“十一五”时期，我国加入世贸组织过渡期基本结束。面对新形势新挑战，必须在更广领域、更高层次上全面参与国际合作与竞争，加快建立适应国际竞争的产业体系、面向国际市场的营销体系、与国际接轨的商务体系，以全方位开放促进高水平发展。一是优化进出口结构。加快转变对外贸易增长方式，注重发展一般贸易，促进加工贸易转型升级，提高出口商品增值率和竞争力，保持外贸出口稳定增长。二是提高“引进来”水平。把引进外资与优化产业结构、提高产业技术水平、促进区域共同发展结合起来，创新利用外资形式，优化利用外资结构，提高利用外资质量。引导跨国公司向我省转移附加值高的加工制造环节、服务外包业务，建立研发机构。支持外资进入“四沿”产业带，投向苏中、苏北地区。提升开发区功能，提高集约发展水平，把开发区建设成为体制创新的先行区、科技创新的核心区、节约资源和生态建设的示范区。三是加快“走出去”步伐。支持有条件的企业发挥比较优势，增创竞争优势，积极开展境外投资和跨国经营，扩大工程承包和劳务合作。完善支持企业“走出去”的政策和服务体系，提高经营水平和投资效益。四是推动“本土化”进程。引导外资企业产业配套本土化、技术研发本土化、管理人才本土化，促进外资企业“落地生根”。支持各类企业与外资企业合资合作，推动本土企业国际化。