（四）发展和完善基础设施与基础产业。继续加大投入力度，建设一批重大项目，保持基础设施和基础产业适度超前发展。一是完善综合交通运输体系。加快高速公路、城市交通、乡村公路建设，“十一五”期末，高速公路总里程达到3500公里，比“十五”期末翻一番，市州全部通达高速公路，县市基本通达一级以上公路，乡镇全部通达等级油路，村村通公路，80%以上的行政村通油路。积极配合国家铁路建设，建成6条铁路新线及一批复线和枢纽站项目，铁路营运总里程达到3400公里，将武汉建成全国铁路重要路网中心之一。加快航运体系建设，形成以长江为主干，汉江、清江等为骨干的干支直达、通江达海的内河航运体系，将武汉建成长江中游航运中心。积极发展航空运输和管道运输，尽快将天河机场建成全国大型枢纽机场。二是完善水利基础设施。继续加强大江大河堤防及重点水库整险加固、分蓄洪工程和城市防洪工程建设，构筑安全可靠的防洪抗旱保障体系。做好支持服务南水北调中线工程和三峡工程建设的各项工作，抓好汉江现代水利试点工程建设。三是加强城市基础设施与信息基础设施建设。优先发展城市公共交通，有序发展城际快速交通。建设完善供排水、供电、供热、供气设施并逐步向城郊延伸，加强污水、垃圾集中处理设施建设。力争2010年城市生活污水集中处理率和生活垃圾无害化处理率达到60％以上。加快信息基础设施建设，重点抓好宽带通信网和下一代互联网等信息基础网络设施建设。四是加快发展能源产业。有序开发水电，适度发展煤电，因地制宜地开发新能源和可再生能源，推广使用节约和替代能源的技术与产品，积极做好核电项目前期工作，五年内新增电力装机2450万千瓦。加强电网建设，确保城乡电网安全稳定运行。加强能源储备能力建设，建设宜昌、襄樊等三个千万吨以上煤炭储配中心。