第五，进一步深化体制改革，加快经济市场化进程。目前，改革正处于攻坚阶段。要继续解放思想，勇于探索，大胆突破，敢于攻坚，统筹推进各项改革，为“十一五”发展提供体制保障。《纲要（草案）》提出，“十一五”期间要以转变政府职能和深化企业、财税、金融等改革为重点，加快完善社会主义市场经济体制。继续调整国有经济结构和布局，加快国有大型企业股份制改革，完善法人治理结构，增强国有经济控制力、影响力和带动力。适时推进国有资本经营预算改革。支持、鼓励和引导非公有制经济发展，改进政府对非公有制经济的服务和监管，进一步完善私有财产保护制度，着力开创各种所有制经济竞相发展的生动局面。以建立公共财政体系为重点，逐步实行省直接对县的管理体制，扩大“乡财县代管”，深化部门预算、国库集中支付、政府采购和收支两条线改革，加强税收征管，完善非税收入收缴管理制度。深化投融资体制改革，实行更加便捷有效的项目备案制、核准制和审批制；健全以规划为依据，以土地和环保为约束，与财政、税收、金融等密切配合的投资宏观调控体系。稳定并完善以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，巩固农村税费改革成果，基本完成乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制等改革任务。继续深化林业产权制度、水利产权制度和粮食流通体制改革。推进现代市场体系建设，大力发展土地、技术、资本和劳动力等要素市场，完善重要商品和公共产品价格形成机制。基本建立地方金融体系，创新金融产品。加快建设社会信用体系，形成有效的信用惩戒和激励机制。