过去五年取得的成绩，标志着我省经济社会进入了加快发展的新阶段。在这五年中，我们紧紧抓住加快发展这一根本主题，始终坚持“只要符合科学发展观的要求，有条件、有效益，就要努力加快发展”不动摇，保持了经济增长速度逐年加快的良好势头；紧紧抓住为长远发展打好基础这一根本任务，不急功近利、不急于求成，扭住事关经济社会发展全局的战略重点不放松，抢抓国家实施西部大开发、新阶段扶贫开发和积极财政政策的难得机遇，集中力量办成了不少多年想办而没有办成的大事和实事；紧紧抓住结构调整这条主线，在突出发挥资源优势的同时更加注重产业结构升级，在加快经济发展的同时更加注重增长方式转变，在加快资源开发的同时更加注重环境资源保护，实现了速度、质量和效益的统一；紧紧抓住改革开放这一根本动力，不断推进体制和机制创新，积极借助外力加快发展，为经济增长注入了新的活力；紧紧抓住以人为本这一施政理念，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让人民群众从改革发展中得到了更多实惠；紧紧抓住“五个统筹”这一科学发展观的根本要求，着力加强“三农”、社会事业、生态建设等薄弱环节，增强了发展的协调性。过去五年，全省经济社会发展目标明确、思路清晰、重点突出、工作扎实，广大干部群众积极性空前高涨，保证了各项奋斗目标的圆满完成，为今后的发展奠定了良好基础。