4、以发展县域经济为重要载体，实现社会主义新农村建设良好开局。一是加大扶持力度，发展壮大县域经济。出台加快县域经济发展的工作意见，扩大县（市）经济管理权限。支持15个经济较发达县（市）率先发展，扶持10个经济欠发达县加快发展。全年县域经济生产总值增长15%以上。二是推进现代农业建设，提高综合生产能力。加快大中型水库除险加固和农田水利基本设施建设。加大农业综合开发力度，推进农业标准化、机械化和信息化进程。加强农业科技成果转化，大力发展农产品加工业，扶持壮大产业化龙头企业，农产品加工业增加值增长20%。紧紧围绕建设全国优质特色农产品生产和加工基地，推进生产方式转变，提高安全管理水平，大力发展标准化畜牧、渔业、特色产品小区。进一步推进农业五大主导产业、五大特色产品向五大优势产区集中。落实农村各项政策，抓好优质粮工程。做好第二次农业普查工作，为发展农村经济提供科学依据。三是扎实推进新农村建设。认真贯彻落实"多予少取放活"的方针，尤其要在"多予"上下功夫。按照生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，把县域经济发展与新农村建设紧密结合起来，坚持发展农村特色经济与发展农村社会事业一起抓，坚持农村基础设施建设与村容村貌环境整治一起抓，坚持社会主义新农村的示范村建设与帮扶贫困村改善生产生活条件一起抓，着力解决农民生产生活中最迫切、最希望解决的实际问题，使新农村建设真正给农民带来实惠。