――改革开放取得重大进展。深入推进农村税费改革、乡镇综合配套改革、国有农场管理体制改革以及粮食流通、农村卫生、血防、动物疫病防治等体制改革，提前在全省范围内免征农业税，农村经济社会发展活力显著增强。深入推进“三个一批”，国有企业改革不断深化，60%的大型国有企业实行了混合所有制改革，国有中小企业改制面达92%，中小企业以民营为主的格局已经形成。省属企业改制和管理体制调整取得突破性进展。省级国有资产监督管理体制基本建立。大中型企业分离办社会职能取得新成果。财政管理体制改革稳步推进，省和市州都建立了比较规范的部门预算制度，所有预算单位都纳入了国库集中收付改革范围，在14个县市开展了财政与编制政务公开试点。加快转变政府职能，按照“三个一律”的要求，深入推进行政审批制度改革，先后取消和调整了1144项行政审批事项。投资、流通、国土资源、文化体制等改革取得新进展。对内对外开放不断扩大。着力营造良好的投资创业和发展环境，增强了对外来投资者的吸引力，我省已成为外商在中部地区投资的热点地区之一，五年累计吸收外商投资102.9亿美元，年均增长20.2%，全球500强企业已有60多家落户湖北。外贸出口大幅增加，累计完成出口总额143.3亿美元，年均增长17.9%。对外经济技术合作不断加强。