与此同时，大力培育煤化工业、装备制造业、材料工业和旅游业，使之成为我省新的支柱产业。煤化工业，重点发展甲醇及衍生物、乙炔化工、粗苯加工、化肥、煤焦油深加工、煤制油以及煤层气和焦炉煤气多联产利用等项目。在上述领域精心做好产业规划，制定实施鼓励政策措施，通过自主创新开发和引进技术以及招商引资和国有及民营企业一起上等途径，新上大批产业项目。到2010年，全省煤化工行业销售总收入由2005年的280亿元增加至1000亿元左右，其占工业增加值的比重达到10%左右。装备制造业，要增强自主创新能力，加快发展整机产品、成套设备和系列产品。努力实现载重汽车整车和煤机成套设备两大突破，整合培育和做大做强重型机械、铁路和轻轨机械、纺织机械、基础机械、煤化工和环保设备、精密铸锻件、汽车发动机及零部件等产业，全面提升装备制造业的规模和效益。到2010年，装备制造业销售收入由2005年的350亿元提高到1000亿元左右，其占工业增加值比重达到10%左右。材料工业，重点鼓励发展以煤矸石、粉煤灰、工业废渣为原料的新型水泥和新型墙体材料，大力发展钕铁硼材料、纳米材料、耐火材料、高岭土材料、高性能陶瓷和纤维材料等。到2010年，材料工业销售收入达到500亿元左右，其占工业增加值的比重达到5%左右。旅游业，进一步拓展政府推动、市场运作、多元投入、企业经营的思路，加强规划管理，在全省精心设计、建设若干条旅游精品线路，打造培育享誉全国及海外的旅游品牌；改革旅游管理体制；推动旅游景区开发建设经营的企业化、市场化运作；扩大旅游业的对外开放，积极引进国内外投资者参与旅游景区开发和基础设施、服务设施的建设，欢迎鼓励国内外旅行社来我省设立机构、开展业务；加强旅游市场主体培育，扶持一批旅游企业，完善配套服务体系，提高旅游从业人员的素质和服务水平；拓宽、创新旅游业务，在巩固提升观光旅游的同时，以精品旅游线路为依托，积极拓展商务会展游、休闲度假游、历史文化考察游、红色旅游、工农业特色游和自助游等多种旅游业务，大力发展旅游工艺品和纪念品的设计生产和销售。到2010年，全省旅游总收入达到800亿元左右。