特别需要指出的是，刚刚过去的2005年，各条战线都取得了新成绩、新进展。全省各地各部门认真贯彻国家宏观调控政策，国民经济保持增长较快、效益较好、活力增强的态势；把解决“三农”问题摆在突出位置，加大支持力度，实现粮食增产农民增收；突出结构调整主线，保持合理投资规模，扩大消费需求，经济运行的稳定性有所提高，发展的协调性有所改善；以“两增、两减、两分”为重点的国企改革阶段性任务基本完成，其他各项改革继续深化；优化民营经济发展环境，着力解决民营企业资金、人才、创新等方面的困难，民营经济保持强劲发展势头；积极应对贸易摩擦，调整优化出口结构，狠抓利用外资大项目，加快“走出去”步伐，对内对外开放进一步扩大；大力推进城市化和“一线两厢”区域发展，促进了城乡、地区的良性互动；加快发展社会事业，精心组织实施"十项民心工程"，正确处理改革发展稳定的关系，社会和谐稳定的良好局面得到巩固。全省生产总值增长13.4%，高于全国平均水平3.5个百分点。全部财政收入增长33%，全社会固定资产投资增长30.4%，社会消费品零售总额增长14.6%，实际利用外资增长15.2%，外贸进出口总额增长18.8%，城镇新增就业46万人，城镇居民人均可支配收入增长14.5%，农民人均纯收入增长9.8%。省十届人大三次会议确定的目标任务胜利完成，为“十五”画上了一个圆满的句号。