实现上述目标，全面落实“十一五”规划纲要确定的各项任务，必须坚持以科学发展观为统领，努力转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，切实把经济社会转入科学发展的轨道。为此，要正确把握好以下原则：一是抢抓机遇，加快发展。“十一五”期间，我区的发展面临许多难得的机遇，经过“十五”时期的奋斗，我区的发展基础更加坚实，这为我们抢抓机遇、加快发展创造了更为有利的条件。我们一定要始终突出发展这一主题，充分利用各种有利因素，努力加快发展步伐。二是遵循规律，科学发展。要按照“五个统筹”的要求，在稳步推进城镇化的同时，努力推进社会主义新农村新牧区建设；在继续鼓励优势地区率先发展的同时，努力推动其他地区加快发展；在加快经济发展的同时，努力促进社会进步；在促进人的全面发展的同时，努力加快资源节约型和环境友好型社会建设；在继续扩大对内开放的同时，努力提高对外开放水平。三是以人为本，和谐发展。要始终高度关注民生，把实现好、维护好、发展好各族人民的根本利益作为一切工作的出发点和归宿，通过发展经济，不断提高人民群众的生活水平质量，努力使全体人民共享改革发展的成果，为建设和谐内蒙古奠定坚实的基础。为此，我们要认真做好以下工作。