坚持和完善基本经济制度，促进各种所有制经济共同发展。努力构建国有资本合理流动、灵活进退、布局合理、控制力增强的国有经济发展新格局，形成各类资本公平竞争、大中小企业协调配套的良性发展机制。以产权多元化为核心，以理顺产权关系为重点，推动国有经济向有比较优势的重要行业和关键领域集中，向有竞争优势和形成主导产业的领域集中，大力发展投资主体多元化的混合所有制，力争到2007年基本完成省属国企改革，到2010年把省属国企整合成30家左右、年销售收入分别达50―200亿元以上的大企业和企业集团。基本建立现代企业制度，形成权责明确、有效制衡与监督的公司法人治理结构。基本完成上市公司的股权分置改革。完善国有资产监管和运营体系，健全国有资产授权经营、资本经营预算、经营业绩激励等制度，确保国有资产保值增值。进一步完善落实政策，放宽市场准入，加大对非公有制经济的支持，引导非公有制经济参与国有企业的改革改组，进入金融服务、公用事业、基础设施等垄断性行业和领域，促进非公有制经济在总量、规模、结构、质量、管理等方面得到全面提升，争取到2010年非公有制经济投资占全社会固定资产投资的65%，经济总量占全省的70%左右。