（一）加快经济结构战略性调整，进一步提高综合竞争力。调整优化经济结构，是提升经济整体素质和综合竞争力的根本措施，是我们必须继续紧紧抓住的一条主线。要从产业结构、生产力布局、所有制和企业结构等方面进行更深层次的战略性调整，在不断优化经济结构中实现又快又好发展。一是加快建设社会主义新农村新牧区，逐步改变农村牧区落后面貌。建设社会主义新农村新牧区，是贯彻落实科学发展观的重大举措，是推进我区现代化进程的重大历史任务，是构建和谐社会的重要基础。要按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的目标和要求，坚持以发展农村牧区经济为中心，进一步解放和发展农村牧区生产力，促进农牧民持续增收，加快农村牧区全面小康和现代化建设步伐。要坚持科学规划，因地制宜，分类指导，抓好试点示范，有步骤、有计划、有重点地推进新农村新牧区建设。要调整优化农牧业结构，大力发展农区畜牧业，稳定发展草原畜牧业，积极发展具有比较优势的经济作物和饲草料种植，建设一批商品粮基地，确保国家粮食安全。加大科技兴农兴牧力度，加快建设现代农牧业。加强以水为中心的农田草牧场基本建设，稳步提高农牧业综合生产能力和效益。大力推进农牧业产业化，培育壮大龙头企业，建设规模化、集约化生产基地。扩大公共财政覆盖农村牧区的范围，不断增加对农牧业和农村牧区的投入，加强农村牧区基础设施和公共事业建设，大力改善农村牧区的生产生活条件和整体面貌。重视林区、林业发展，积极发展接续和替代产业，在保护环境的同时提高林产业的经济效益。二是以新型工业化为重点，继续扩大工业经济总量，调整优化结构，突出产业化、大型化、基地化，提高工业经济整体竞争力。以提高自主创新能力为核心，继续做大做强优势特色产业，构筑具有较强竞争力和影响力、层次较高的优势特色产业体系和产业集群。加快建设国家级煤炭基地和火电基地，大力发展风能、太阳能、生物能等清洁能源和可再生能源；突出抓好化学工业重大项目建设，加强下游产品开发与生产，延伸产业链；提升冶金建材和装备制造业水平，优化产品结构；强化农畜产品加工业品牌带动作用，巩固全国领先地位；加快推进高新技术产业从加工装配为主向研发制造的延伸。高度重视非资源型产业的培育和引进，积极发展为优势产业、骨干企业配套的加工制造业。坚持做大做强骨干企业，依托优势产业和名牌产品，重点培育发展一批销售收入超百亿元、具有较强竞争力和带动力的大企业、大集团。加大对中小企业的扶持力度，大力发展配套服务型、劳动密集型中小企业，构筑分工合理、优势互补的企业体系。加快服务业体制机制创新，进一步扩张规模、优化结构、提高质量。大力发展旅游、金融保险、文化娱乐、现代物流、信息服务等现代服务业，运用先进经营方式和信息技术改造提升传统服务业。三是以城乡、区域协调发展为目标，推进生产力布局调整。要积极有序地推进城镇化，突出发展中心城市，加快发展中小城市，重点发展县城，构建科学合理的城镇体系，着力打造东、中、西城市群。加快建立以城带乡、以工促农、城乡互动、协调发展的新型城乡关系。大力发展县域经济，扩大县城人口、经济总量和财政收入在县域中的比重，提高县域经济的自主增长能力，建设一批经济强县（旗）。坚持均衡发展和非均衡发展的统一，鼓励呼包鄂等优势地区率先发展，稳步推进区域经济一体化；把加快东部盟市发展作为促进区域协调发展的重大战略举措，从政策制定、项目安排等方面加大对东部地区的扶持力度，支持东部地区抓住机遇，加快发展，构建优势特色产业体系和比较完善的基础设施框架；加快边境、少数民族聚居地区和革命老区经济社会发展，形成优势互补、相互促进的区域发展新格局。四是以体制机制创新为抓手，推进所有制结构调整。着眼于激发市场经济活力和塑造合格市场主体，加快构筑多种所有制经济共同发展的格局。加大国有经济布局和结构调整力度，进一步推动国有资本向优势产业和关键领域集中。积极推进国有企业股份制改造和建立现代企业制度，完善国有资产监管体系和运营机制。大力发展个体、私营等非公有制经济，鼓励非公有制企业进入国企改革、垄断行业、公用事业、基础设施建设和社会事业等领域。建立和完善非公有制企业信用担保、中介服务等保障支持体系，营造有利于非公有制经济发展的良好环境。