加快建设社会主义新农村，积极推进城乡统筹发展。按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求，重点抓好五个方面：一是加快建立城乡统筹发展的机制。实行工业反哺农业、城市支持农村的方针，以工业化致富农民，以城镇化带动农村，以产业化提升农业，促进城乡共同繁荣。二是着力构建农民增收的长效机制。广开增收渠道，充分挖掘农业内部增收潜力，加快发展农村二、三产业，继续推进农村劳动力转移，千方百计增加农民收入。三是加快建设现代农业。坚持用现代物质条件装备农业，用现代科学技术改造农业，用现代经营形式发展农业，用现代发展理念指导农业。加强农业基础设施建设，提高农业综合生产能力，稳定粮食生产，大力发展高效、外向、生态、安全农业。加强农业科技创新和推广，推进农业产业化经营，提高农业劳动生产率和农产品附加值。四是扩大公共财政覆盖农村的范围。坚持“多予、少取、放活”，财政投入向农村倾斜，城市基础设施向农村延伸，政府公共服务向农村覆盖，加快农村公共事业发展，大力改善农村生产生活条件。五是协调推进农村经济、政治、文化、社会建设。深化农村综合改革，基本完成乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革任务，积极发展农村各类合作经济组织。创新体制机制，提高农民素质，增强农村发展活力。