尤为可喜的是，“十五”期间，我们立足于服务祖国统一大业和全国发展大局，做出建设对外开放、协调发展、全面繁荣的海峡西岸经济区的战略部署，形成了“四个推进”的指导思想、“四个基本”的目标任务、“四个关键”的工作要求，全省上下呈现风正气顺、人和业兴的良好趋势。特别是党的十六届五中全会，把“海峡西岸”写入中央“十一五”规划建议，使这一战略从地方决策上升为中央决策，从区域战略上升为全国战略，有利于完善全国区域经济布局，有利于在加快东部发展中发挥福建后发优势，有利于形成服务中部崛起、西部开发的东南沿海新的对外开放综合通道，有利于建设促进祖国统一大业的前沿平台。我们多年的愿望变成现实，全省上下欢欣鼓舞，海内外反响热烈。中央文件第一次明晰海峡西岸的界定，第一次明确海峡西岸是个地区，第一次凸显海峡西岸在促进祖国统一大业中的独特作用，第一次强调支持海峡西岸的发展，体现了党中央对福建工作的充分肯定、对福建发展的极大关心和支持。站在新的历史起点上，展望未来，海峡西岸的明天一定会更加美好！“十五”发展的成就，是党中央、国务院和中共福建省委正确领导的结果，是历届政府努力工作的结果，是全省人民智慧和力量的结晶。在此，我谨代表福建省人民政府，向为社会主义现代化建设事业付出辛勤劳动的全省人民，向给予政府工作大力支持与有效监督的人大代表、政协委员和各民主党派、工商联、无党派人士、人民团体、离退休老同志，向为福建改革发展稳定作出积极贡献的中央各部门及驻闽机构、驻闽部队、武警官兵、公安政法干警，向关心、支持福建建设与发展的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞、国际友人和各界人士，表示诚挚的感谢！