2006年是实施“十一五”规划的开局之年，做好2006年工作的意义重大。2006年经济社会发展总的要求是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大、十六届五中全会、中央经济工作会议和自治区党委六届十次全委（扩大）会议、自治区经济工作会议精神，以科学发展观统领经济社会发展全局，推动经济社会发展切实转入科学发展轨道，进一步做好“三农”工作，加快实施优势资源转换战略，深化改革，扩大开放，推进经济结构调整和经济增长方式转变，提高经济增长的质量和效益，加大基础设施建设力度，大力发展各项社会事业，着力解决好关系人民群众切身利益的突出问题，不断提高人民生活水平，促进和谐社会建设，为顺利实施“十一五”规划开好局、起好步。主要预期目标是：全区生产总值增长9%，力争达到两位数增长；地方财政一般预算收入增长16%；全社会固定资产投资增长16%；进出口总额增长18%；社会消费品零售总额增长12%；居民消费价格涨幅2%左右；城镇居民人均可支配收入增长8%，农牧民人均纯收入增长6.5%以上；城镇实现就业再就业33万人，城镇登记失业率控制在4%以内；人口自然增长率控制在11‰以内。实现上述目标，要重点抓好以下工作：