各位代表，以上报告的是“十一五”时期我区经济社会发展的主要任务和措施，其中也包括了今年政府工作的主要任务。今年是实施“十一五”规划的第一年，扎实做好今年的工作，起好步、开好局，具有十分重要的意义。政府工作的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大、十六届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧围绕“一个中心、两件大事、三个确保”，扎实推进社会主义新农村建设，狠抓农牧民生产生活条件改善和农牧民增收这个重点，不断加大改革开放力度、结构调整力度、固定资产投资力度、科技推广力度和工作落实力度，以一产上水平、二产抓重点、三产大发展为着力点，进一步加快经济发展步伐，努力建设平安西藏、和谐西藏，为顺利实施“十一五”规划开好局、起好步。2006年发展的主要预期目标是：全区生产总值增长12%以上；地方财政一般预算收入增长15%；居民消费价格总水平涨幅控制在3%以内；农牧民人均纯收入增长13%；城镇新增就业1.43万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内。今年的工作重点是：坚持抓好经济社会发展的“首要任务”，把领导干部的精力、政策扶持的重点、资金投入的方向，全方位向农牧区倾斜，突出改善农牧区生产生活条件，千方百计增加农牧民收入，扎实推进社会主义新农村建设。坚持“两条腿走路”，着力加强基础设施建设和产业建设，注重项目建设和运营管理，争取特色农牧业、优势矿产业和精品旅游业有新的进展，不断提高经济增长的质量和效益。坚持“三驾马车”并驾齐驱，保护好、引导好、发挥好各方面加快发展的积极性，努力争取投资，扩大消费需求，优化进出口结构，充分发挥投资、消费、进出口拉动经济增长的作用。坚持注重社会事业发展，以农牧区为重点，优先发展教育，加快发展卫生，提高科技服务水平，推进文化建设，切实加强生态建设和环境保护，促进经济社会全面协调可持续发展。坚持做好维护稳定的各项工作，深入开展反分裂斗争，严厉打击刑事犯罪和恐怖活动，及时妥善调处人民内部矛盾，推动平安西藏创建活动，为全区各族人民创造安居乐业的良好环境。坚持执政为民，高度重视解决人民群众关心的就业、社会保障、国有企业房改等热点、难点问题，以饱满的热情，努力为人民群众解难事、办实事、做好事，切实让人民群众体会到党的关怀和祖国大家庭的温暖。