紧紧围绕全面建设小康社会、奋力实现中原崛起目标，加快工业化、城镇化，推进农业现代化。走新型工业化道路，不断推进产业结构优化升级。五年投入工业结构调整和高新技术产业化专项资金102亿元，支持了一批重大工业结构升级项目，拉长了产业链条，提升了产业层次和竞争力。着力支持百户重点企业发展，加快培育大型企业集团。去年对煤化工和石油化工、铝工业、汽车及零部件、食品、纺织等优势产业和高新技术产业进行深入调研，规划了一批重大发展项目。去年全省规模以上工业企业实现利税总额1202亿元，产品销售收入10049亿元，分别比2000年增长2.5倍和2.1倍；全省销售收入超100亿元的工业企业达到6家，超200亿元企业3家。我省已成为新兴的工业大省。同时，加快旅游、文化、现代物流等新兴服务业发展。去年接待海内外游客突破1亿人次，旅游总收入突破800亿元。实施中心城市带动战略，着力加快中原城市群和县域经济发展。加强城市基础设施建设，加快城市产业发展，制定了中原城市群发展规划，建立了协调机制，郑州、洛阳等城市新区初具形象，去年中原城市群生产总值已占全省的57%。出台了支持县域经济发展的政策措施，加大财政转移支付力度，两年安排专项资金6亿元，扶持了一批县域产业和基础设施项目，县域经济发展活力明显增强。去年财政一般预算收入超亿元的县市有66个，超2亿元的35个，超5亿元的10个，巩义市超10亿元；县均财政支出规模达4.8亿元，比上年增加1.2亿元。加快农业结构调整，推进“两个基地”建设。不断强化惠农政策，仅去年各项支农支出就达263亿元，比上年增加66.1亿元。实施了优质粮食产业工程，集中农业综合开发资金重点支持24个产粮大县。优质粮食和优质畜产品生产加工基地建设成效显著，优质专用小麦面积达4039万亩，占小麦播种面积的一半以上；畜牧业产值占农业总产值的比重达40%；农产品加工转化能力不断增强，粮食、肉类、乳品加工能力达到3200万吨、390万吨和145万吨。大力发展劳务经济，外出务工人员达1557万人，劳务总收入730亿元。