推进旅游产业转型升级。围绕建设旅游强省的目标，全面实施《海南省旅游发展总体规划》，努力推进旅游产业由数量规模型向质量效益型转变，旅游产品由观光旅游为主向度假休闲为主转变，逐步把海南建设成为世界著名、亚洲一流的热带海岛度假休闲目的地。着力打造一批精品旅游景区和旅游房地产项目，争取用三年左右的时间打造出10条旅游黄金线路、20个精品度假旅游区、30个精品景点、30家五星级度假酒店。集中力量建设东部滨海旅游经济带，着力推进三亚海棠湾、陵水清水湾、万宁神州半岛、博鳌特别规划区二期、文昌铜鼓岭、海口美丽沙、新埠岛、昌江棋子湾等度假休闲和旅游房地产项目建设，积极推进开放西沙旅游，有计划高水平开发无居民海岛。优化旅游产品结构。深度开发高尔夫度假游、红色旅游等产品，提升旅游产品的文化内涵。扩大旅游业对外开放，积极引进国内外著名大企业开发建设海南精品旅游景点景区。综合用好落地签证、免签证和航权开放等政策，努力开拓国内外客源市场。增加投入，加大推介促销力度，努力打响海南国际性旅游度假休闲目的地品牌。深化旅游管理体制改革，引进国际国内著名旅行商、酒店集团落户海南，提高旅游产业竞争力。建立健全公开、公平的行业准入和退出制度，理顺旅游管理体制，健全行业自律机制。