全面推进各项改革，力争在重点领域和关键环节取得新突破。进一步深化国有企业改革。加快国有重点骨干企业股份制改造步伐，大力引进战略投资者，国有工业企业基本实现产权多元化，国有大中型企业基本完成主辅分离，实现出中心下岗人员向失业保险并轨。全面推进非工业企业改革。加快省直所属企业改革。继续完善国有资产有效监管体制，确保国有资产保值增值。大力发展非公有制经济。认真落实促进非公有制经济发展的政策措施，营造非公有制经济发展的良好环境。加强中小企业融资担保、创业辅导等社会化服务体系建设，引导金融机构加大对中小企业信贷支持。加快文化体制改革。积极推进政企分开、政事分开和管办分离，加快国有文化企业公司制改造和经营性文化事业单位转企改制，鼓励发展民营文艺表演团体。重点抓好郑州等5个综合试点城市和13个试点单位的文化体制改革。积极发展资本和其他要素市场。推进上市公司股权分置改革。支持具备条件的企业发行股票上市和上市公司再融资，扩大债券、信托融资规模。加快建设社会信用体系，改善金融生态环境，积极吸引国内外金融机构到我省设立分支机构。加强人才、技术、产权交易等市场建设。同时，继续深化财税体制、国有粮食购销企业和农村信用社等改革，推进资源性产品价格改革，进一步加快交通、城建、水利等领域的改革。