不断把改革向纵深推进、向广度拓展，一些重点领域和关键环节的改革取得突破。国有企业改革迈出实质性步伐。以产权制度改革为核心，积极引进战略投资者，大力发展混合所有制经济，92%的国有工业企业实现股权多元化，86%的大中型企业完成主辅分离，国有企业下岗职工全部出再就业服务中心。非公有制经济快速发展。制定了促进非公有制经济加快发展的政策措施，不断优化发展环境，非公有制经济占全省的比重已达50%，比“九五”末提高15.5个百分点。农村税费改革取得重要阶段性成果。全面取消了乡统筹、农村教育集资等专门面向农民征收的行政事业性收费和政府性基金，取消了除烟叶以外的农业特产税，提前全部免征农业税，全省农民累计减负增收达270亿元；实施对种粮农民直接补贴、良种补贴和大型农机具购置补贴，调动了农民种粮积极性。机构改革和行政审批制度改革成效明显。通过新一轮省市县机构改革，政府机构、人员编制均精简25%左右。乡镇机构改革顺利完成，减少乡镇153个，减少乡镇行政事业机构3117个，清退临时人员2万多人，分流超编人员17万多人。清理规范行政审批事项，省级行政许可项目保留473项，比2000年减少410项。粮食流通体制改革取得突破性进展。全面放开粮食购销市场和价格，累计分流安置富余人员19.7万人，1718家企业退出国有粮食购销企业序列，粮食购销市场主体多元化格局初步形成。农村信用社改革进展顺利。145家县级联社获得专项央行票据认购权，管理水平明显提高，经济效益整体好转。矿产资源整合完成阶段性任务。两年整合31家地方国有煤矿、15家国有在建矿井，关闭小煤矿857个、小铝土矿92个。与此同时，交通、城建、水利、科技、教育、文化等领域的改革都迈出了新步伐。