推进区域和城乡协调发展。这是发挥区域经济优势，实现优势互补，加快城镇化进程，推动以城带乡发展的必然要求。要以北部湾（广西）经济区开发为龙头，以中心城市发展为重点，以县域经济发展为支撑，形成沿海地区、中心城市、县域经济相互促进、竞相发展的区域经济新格局。一是推进北部湾（广西）经济区全面开发。科学编制南北钦防城市群发展规划，高起点编制北部湾（广西）经济区区域发展规划，争取把该区域开发纳入国家重点区域发展规划。以港口建设为中心，进一步完善铁路、公路、供水、供电等基础设施。抓好沿海产业布局，加快培育发展沿海能源、林浆纸、石化、钢铁、修造船等现代工业和现代物流等产业。综合开发利用和保护海洋资源，大力发展海洋经济。制定实施支持北部湾（广西）经济区招商引资、引进高素质人才和先进技术、发展科技教育等方面的配套政策。完善区域经济发展机制，统筹其他经济区发展，鼓励和引导桂中、桂北、桂东、桂西经济区充分挖掘潜力和发挥优势，积极发展主导产业和特色经济。二是加快推进城镇化。坚持走大中小城市和小城镇协调发展的道路，突出发展大中城市，集约发展县城和小城镇，培育形成城市群和城镇带。优先发展南宁、柳州、桂林等基础和条件比较好的城市，尤其要适应举办中国-东盟博览会的需要，加快把南宁建成现代化国际性城市。统筹抓好其他地级市的建设，使地级市向中心城市发展。进一步抓好城市规划，城市基础设施建设和城市经营管理，优化人居环境，增强综合竞争力和辐射带动能力。三是做大做强县域经济。大力发展县域个体、私营等非公有制经济，扶持发展县域中小企业，壮大县域经济主体。在主要农产品生产基地和特色资源富集地，建立农产品加工体系和优势资源型工业体系，培育优势企业和名牌产品，集中力量建设县域城镇工业集中区，引导各类项目和乡村工业向工业区集聚，加快县域工业发展。加快农村劳动力向非农产业和城镇转移，发展劳务经济。切实加强县城和重点镇建设，提高承载能力，扩大县城人口规模，鼓励和引导外出务工人员到县城居住和就业。完善县域经济发展考核、激励机制，培育发展一批特色鲜明、发展势头好、增长后劲足的经济强县（市）。