科学发展观的实质，是实现又快又好地发展。我们必须始终坚持发展是硬道理，坚持抓好发展这个第一要务，坚持以经济建设为中心，坚持用发展的办法解决前进中的问题。《纲要》提出的发展目标，体现了又快又好的要求：一是必要性。“两个率先”是中央对江苏提出的明确要求，是江苏发展的基本定位。紧紧抓住重要战略机遇期，保持经济又快又好发展，这是“十一五”时期的根本任务。从全局和长远来说，解决一切问题的关键在于发展，要满足人民群众日益增长的物质文化需求，扩大劳动就业，改善人民生活，增加财政收入，增强综合实力，促进和谐稳定，没有经济又快又好发展是做不到的，我们必须充分利用各种有利条件努力促进发展。二是可行性。《纲要》提出，到2010年全省人均生产总值力争比2000年增加2倍左右。按照这个要求，必须在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，保持年均10%以上的增速，这是一个定位比较高但经过努力可以达到的目标。改革开放以来，我们经历了五个五年计划。从“六五”到“十五”，江苏经济年均增长12.8%，最近三年年均增长14.2%。目前经济仍处于上升期，“十一五”时期继续保持10%以上增长是完全可能的。三是全面性。《纲要》提出的发展目标，全面贯彻了率先发展、科学发展、和谐发展的要求，不仅有经济增长的指标，还有人民生活、资源环境、结构调整、改革开放、社会发展等方面的要求，不仅要求经济总量保持在全国领先行列，而且要求科学发展、构建和谐社会走在全国前列。坚持率先发展和科学发展相统一，在发展的目标取向上突出富民优先，在发展的战略途径上突出科教优先，在发展的价值取舍上突出环保优先，在发展的模式选择上突出节约优先，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。