全力推进改革开放。深化以乡镇机构、农村义务教育和县乡财政体制改革为主要内容的农村综合改革。加快省属国有企业股份制改造，继续做好国有企业政策性关闭破产、分离办社会职能、主辅分离和辅业改制工作。以债务重组为重点，推进省属国有企业资产重组。积极稳妥地推进上市公司股权分置改革，力争年内24家上市公司基本完成股权分置改革。加快供水、供气等市政公用事业改革，分类推进事业单位改革。深化金融改革，完善资本市场，逐步推开农村信用联社向农村合作银行改制，抓紧组建江西发展银行、地方人寿和财产保险公司、金融租赁公司。进一步加快财税、投融资、文化体制、林业产权制度和粮食购销市场化改革。继续推进价格改革，完善价格形成机制。坚定不移地实施大开放主战略。认真组织好今年各项招商引资活动，力争全年实际利用外资26.6亿美元，增长10%。抓好重点企业和重点产品的出口，建立稳定的出口增长机制和重点出口企业调度制度，积极参加区域性、国际性重要出口商品博览会，力争全年出口29.3亿美元，增长20%。积极稳妥地引导有条件的企业实施“走出去”战略，加快江西电子口岸建设，抓紧建设九江出口加工区，争取设立南昌、赣州出口加工区，积极推进南昌保税物流中心报批工作。