县域经济取得新突破，有力促进了农业农村经济发展。2005年67个县规模以上工业增加值、财政一般预算收入达724亿元和120亿元，分别比上年增长22.1%和20.5%。支农力度明显加大，“十五”时期省级财政用于支农的资金达467亿元。执行最严格的耕地保护制度，粮食总产量近两年保持稳定。农业结构调整取得新成效，效益农业和特色农业迅速发展。林业、畜牧业发展加快。海洋经济进一步壮大，产值约占全国的1/5.农业产业化进程加快，全省农业龙头企业达1482家，带动农户421万户，户均年增收1401元。农民专业合作组织有新发展，农产品深加工势头良好，农业现代化示范区建设顺利。农业先进适用技术得到广泛应用，主要农作物良种覆盖率达93%。建立了无公害农产品、绿色食品、有机食品认证制度。城镇化稳步推进，中心镇辐射带动作用增强。农村生产生活条件明显改善。农村电价进一步降低，2005年开始在全省免征农业税，农民负担大幅减轻。农村土地承包经营权流转逐步规范，农村集体资产和财务管理水平提升。五年建成农村硬底化公路25200公里，修建、加固江海堤围6305公里，完成水库除险加固3522宗，营造生物防火林带3.96万公里。防控高致病性禽流感等动植物疫病工作得到加强。