今年省财政预算安排116.6亿元，支持科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业发展，同比增长21.6%。统筹发展基础教育、职业教育和高等教育。认真落实农村义务教育“两免一补”政策，切实保障义务教育经费。大力发展职业教育，扩大招生规模，每个县办好一个职教中心，各级财政都要增加职业教育投入，重点支持200个实训基地建设。高等教育在适度扩大规模、稳步提高大众化水平的同时，要切实把发展重心转到更加注重内涵建设上来，调整专业结构，加强师资队伍建设，以引进优质教育资源为重点，开展中外合作办学，提高教育质量和办学水平，提高科技创新能力。采取有效措施，坚决制止教育乱收费，逐步化解教育债务。加强公共卫生和医疗服务体系建设，努力预防和控制重大传染病的发生与传播。省财政安排专项资金，支持经济薄弱地区农村卫生基础设施建设。深化城市医疗卫生事业改革，发展社区卫生服务，提高服务质量和水平。整顿和规范医疗服务秩序，改进和加强药品价格管理。稳定人口低生育水平，全年人口自然增长率控制在4‰。增加公益性文化事业投入，加强文化基础设施建设，加快江苏广电城、江苏美术馆新馆、南京博物院二期等重点工程建设。繁荣文化事业，努力多出人才多出精品。深化文化体制改革，完善和落实文化经济政策，培育发展实力雄厚、具有较强竞争力和影响力的文化企业和企业集团，壮大文化市场主体，加强文化市场监管，加快发展文化产业。广泛开展全民健身运动，提高竞技体育水平。