“十一五”我区经济社会发展的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持加快发展第一要务，坚持以经济建设为中心，着力加快改革开放和自主创新，着力实施工业强区战略，着力推进城市化，着力建设社会主义新农村，推进经济结构调整和经济增长方式转变，更加重视社会事业进步，促进和谐社会建设，切实把经济社会发展转入全面协调可持续的轨道，努力实现又快又好发展。主要奋斗目标是：地区生产总值突破1000亿元，年均增长10%以上，人均达到2000美元；万元生产总值能耗降低15%；全社会固定资产投资达到3300亿元―3500亿元，年均增长14%―16%；地方财政一般预算收入达到85亿元，年均增长12%；城镇居民人均可支配收入达到11100元，年均增长6.5%；农民人均纯收入达到3250元，年均增长5%以上；人口自然增长率降到9‰以下；城镇登记失业率控制在5%以内。到“十一五”末，全区经济总量迈上一个新台阶，经济结构调整、增长方式转变取得显著进展；基本解决山区绝对贫困人口的温饱，城乡居民收入水平和生活质量普遍提高，达到宽裕小康；科技创新能力增强，形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、核心竞争力较强的优势企业；基础设施更加完备，环境状况明显改善；受教育水平进一步提高，社会保障体系比较健全；民主法制和精神文明建设取得新进展，和谐宁夏建设迈出坚实步伐。