――注重统筹协调发展，社会事业全面进步。调整教育布局，组织实施寄宿制学校建设、高校基础设施、现代远程教育等项目，城乡办学条件得到改善。全面实施“两免一补”政策，农牧区义务教育阶段贫困生和城镇低保家庭子女上学难问题得到解决。“普九”教育人口覆盖率由2000年的70.7%提高到86.8%，青壮年非文盲率由82%提高到93%。深化科技体制改革，完善科技奖励制度，一批重大科技项目启动实施，农牧区科技富民计划全面推进。科技进步对经济增长的贡献率进一步提高。推动文化事业和文化产业改革与发展，一批重点文化设施相继建成，县县有“两馆”的目标全面实现，部分经营性文化单位转企改制取得初步成效。文物发掘和保护工作取得重要成果。“西新”工程和“村村通”工程进展顺利，广播、电视综合人口覆盖率分别达到86.5%和92.5%，比2000年分别提高23.5和6.5个百分点。环青海湖国际公路自行车赛、郁金香节、民族文化旅游节等文化活动水平逐年提高，藏羚羊“申吉”获得成功。多巴国家级高原体育训练基地基本建成，群众体育活动设施得到改善。卫生项目总投资15亿元，超过前三个五年计划完成的投资总和。疾病预防控制、医疗救治体系基本建立，各族群众主要健康指标显著提高。实施计划生育奖励扶助政策和“少生快富”试点工程，人口年均自然增长率为11‰。审计、监察、工商、统计、质监工作得到加强。精神文明创建、新闻出版、档案、气象、地震、妇女儿童、残疾人、老龄等事业取得新进展。