广大政府公务员特别是各级领导干部要身体力行求真务实之风，坚持重实际、讲实话、办实事、鼓实劲、出实招、求实效，以求真务实、真抓实干的精神和作风扎实推进各项工作。要善于抓战略重点，对事关本地区经济社会发展全局性、战略性的问题，主要领导亲历亲为，分管领导全力以赴，认真研究方案，调集精兵强将，精心组织实施，务求一抓到底，抓出实实在在的成效；要善于抓关键环节，深入扎实研究把科学发展观和建设和谐社会战略思想落到实处、收到实效的体制机制、方式途径、对策措施和配套政策等问题，下大力气研究解决制约当前我省经济社会发展的主要矛盾，抓住各项重大决策和重要工作部署的关键环节去推动工作；要善于抓落实举措，及时认真研究推进改革、开放、建设、发展的具体对策措施，落实责任制，层层抓落实，有效推进各项工作开展。各级领导干部还要抓住事关经济社会发展的重大问题，沉下身深入基层和第一线调查研究，摸准情况、找准问题，拿出针对性、指导性、操作性强的工作方案和具体对策，扎实有效地推进工作；要切实减少文山会海和不必要的应酬接待，大大减少各类检查、评比、验收活动，集中精力、聚精会神地抓工作的推动和落实；对作出的决策和布置的工作要加强督促检查，及时协调推动，确保收到实效。