（四）积极发展以航天航空、电子信息和先进制造业为代表的高技术产业，全面增强自主创新能力。加快建设以存储技术产品、新型电子元器件、通信终端、特色数据产品为主的电子信息产业基地，以有色金属、合金材料、电子材料、复合材料为主的新材料产业基地，以锂电池、高容量聚合物动力电池为主的新能源制造基地，在优势领域初步形成若干拥有自主知识产权和较强发展能力的高技术产业集群。坚持重点突破，加快装备制造业技术进步、结构调整和资源整合，振兴汽车零部件、工程机械等制造业。大力支持国防科技工业发展。加快优势生物技术的研发与产业化。积极支持贵阳等中心城市依托开发区和高新技术产业园区加快高技术产业发展。力争“十一五”时期，高技术产业增加值年均增长20%左右，到2010年占工业增加值的比重达到12%左右。把企业技术改造作为增强经济增长后劲、做强做大优势产业和优势企业的重要手段，以壮大特色优势产业、完善安全生产设施、发展循环经济、提高科技含量为重点，实施一批重大技改项目，力争技改投资年均增长速度高于全社会固定资产投资年均增长速度。加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，提高优势产业、重大项目的科技转化和技术开发能力。把原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新结合起来，在努力提高原始创新能力的同时，更加重视集成创新和引进消化吸收再创新。