以发展先进制造业、提高服务业比重和优化投资结构为重点，推进产业结构优化升级。一是提高制造业发展水平。大力发展高新技术产业，推动高新技术产业从加工装配为主向自主研发制造攀升，力争今年高新技术产业产值超过9000亿元。针对部分行业产能过剩和市场竞争加剧的状况，加大企业技术改造和技术创新力度，淘汰落后生产能力，支持优势企业做大做强，促进石化、钢铁、造船、造纸等产业向基地化和大型化发展。围绕电子信息、装备制造、生物医药、现代轻纺、新材料和软件等优势产业，实施大项目带动战略，推动制造业向规模化、集约化、专业化发展。二是提高服务业比重。加快实施服务业“倍增”计划，以发展现代物流业、信息服务业、旅游业为重点，以建设服务业集聚区为突破口，发展大型企业集团，提升服务业的规模和层次。加强物流基地建设，促进物流资源整合，积极培育第三方物流。引导房地产业健康发展。大力发展会计、法律、咨询等专业服务业。运用新技术新业态改造提升传统服务业。三是提高消费对经济增长的拉动力。努力增加城乡居民收入，完善鼓励消费的政策措施，培育住房、汽车、旅游、文化娱乐等消费热点，推动消费结构升级，增强消费能力和消费预期。实施“千镇万村”为民服务工程，扩大农村商品和服务消费。