二、固定资产投资大幅度增长，西部大开发“五年打好基础”的目标基本实现，经济社会发展的基础条件发生历史性变化。五年累计完成全社会固定资产投资3800亿元以上，是“九五”时期的2.5倍。西部大开发战略重点全面推进。以交通为重点的基础设施建设取得突破性进展，“一横一纵四联线”公路主骨架加快形成，省会城市与市（州、地）之间基本形成高速或高等级公路联结，实现了县县通油路、乡乡通公路，85%的行政村通公路，五年累计新增公路通车里程1.3万公里以上；新建四条铁路和四个支线机场，建成西南水运出海通道中线起步工程贵州段，综合交通运输体系进一步完善。以“西电东送”为重点的能源建设实现历史性突破，新增电力装机容量842万千瓦，是建国以来前51年总和的1.7倍；“黔电送粤”达400万千瓦；2005年原煤产量1.06亿吨，是“九五”末的3倍。以退耕还林为重点的生态建设取得明显成效，累计完成营造林3750万亩以上，森林覆盖率年均提高1个百分点左右，建成农村沼气池64万口，生态环境局部恶化的趋势得到有效遏制。以解决工程性缺水为重点的水利设施建设取得新的成绩，进一步加大以“三小”为重点的小微型水利设施建设，续建和新开工了一批大中型水利工程，累计新增有效灌溉面积230万亩以上，新增节水灌溉面积154万亩，解决了农村643万人的饮水困难。以“两基”攻坚为重点的教育事业取得显著成就，累计投入“普九”专项资金61.5亿元，建成义教工程项目学校1025所、“普九”工程项目学校1573所、农村寄宿制项目学校358所、农村中小学现代远程教育学校（站、点）22698所，完成了2445所农村中小学危房的改造任务，农村中小学办学条件明显改善，教师队伍素质进一步提高，对农村义务教育阶段贫困家庭学生实施了“两免一补”，“两基”人口覆盖率从35%提高到90%以上，全省基本实现了“两基”。