第三，坚持投资与消费双向驱动，促进经济良性循环。五年来，我们全面贯彻扩大内需的方针，认真实施国家宏观调控政策，在促进固定资产投资增长的同时，努力扩大消费需求。以交通、电力、通信、水利为重点的基础设施建设大规模展开，“十五”期间，全省共实施省重点工程140项，完成投资857亿元，相当于“九五”时期的2.5倍，建成高速公路1158公里，2005年全省高速公路通车总里程达到1580公里，所有出省主通道和省会南昌到各设区市道路实现了高速化，硬化和改造农村公路3.4万多公里；新增电力装机225万千瓦，正在建设的电力装机还有286万千瓦；新建50万伏输电线路565公里、22万伏输电线路1682公里；完成了农村电网一、二期改造，实现了城乡居民生活用电同网同价，启动了县城电网改造；完成了农村电话村村通工程；相继完成了九江长江干堤加固整治、鄱阳湖区防洪工程四个单项、赣抚大堤加固、城市防洪工程等一批重大水利工程，完成了1800座病险水库除险加固，并配套实施了农村“六小工程”；新增城镇日供水能力100万吨，新增生活垃圾年处理能力400万吨。与此同时，高度重视扩大消费需求，进一步完善消费政策，着力改善消费环境，大力整顿和规范市场经济秩序，努力开拓城乡消费市场，全社会消费品零售总额增幅逐年上升。