加快建设资源节约型、环境友好型社会。坚持开发节约并重、节约优先，大力推进节能节水节地节材，加强资源综合利用，完善再生资源回收利用体系，全面推行清洁生产，把节能降耗落实到企业，强制淘汰消耗高、污染重、技术落后的工艺和设备，形成低投入、低消耗、低排放和高效率的节约型增长方式。建立完善有偿获取资源勘探、开发权的市场化机制和反映资源稀缺程度的价格机制，促进资源节约和合理配置。按照减量化、再利用、资源化的原则，大力发展循环经济，在重点行业、工业园区和城市扩大试点，推广磷电、电化和林浆纸一体化等循环经济新模式。大力倡导健康、文明、节约的生活方式和消费模式。坚持预防为主、综合治理，强化从源头防治污染和保护生态，坚决改变先污染后治理、边治理边污染的状况。努力降低单位产值污染物排放，切实解决影响经济社会发展特别是严重危害人民健康的突出问题。实行一湖一策，做好滇池等九大高原湖泊水污染综合防治工作。积极防治农村面源污染，重点保护好饮用水源。综合治理大中城市环境，加强工业污染防治，妥善处理生活垃圾和危险废物。进一步健全环境监管体制，提高环境监管能力，加大环保执法力度，实施排污总量控制、排放许可证和环境影响评价制度。加强重大环境污染事件处置能力建设。推进污染治理市场化进程。加快发展环保产业。坚持保护优先、开发有序，继续推进天然林保护、退耕还林还草、防护林体系建设、水土流失治理、石漠化综合治理等重点生态建设工程，推进生态功能保护区建设，严格控制生态脆弱区开发，切实保护好生物多样性，遏制局部地区生态环境恶化的趋势。逐步建立生态补偿机制。