深化改革、转变职能，建设公共服务型政府。各级政府要切实履行经济调节、市场监管、社会管理、公共服务的主要职能，推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开，坚决把政府不该管、也管不好的事交给市场、企业、社会组织和中介机构。坚持民主科学决策的原则，健全政府对重大事项的决策和协调机制以及专家咨询制度，健全对与群众利益密切相关重大事项的决策公示、听证和新闻发布制度。按照行政决策、执行、监督既相对分离制约、又协调高效运转的原则，进一步优化政府组织机构，依法界定和规范省、市、县三级政府和政府组成部门的事权与职责，建立权责明确、行为规范、监督有力、协调高效的行政管理体制。着力改变政府权力部门化，部门权力个人化、部门职能交叉、权责脱节、行政效率低、行政成本高以及决策、执行集于一身，缺乏必要约束和有效监督等问题，保证各级行政管理机关及其工作人员严格按照法定权限和程序行使职权、履行职责。要确保政令畅通，政府对重大事项和重要工作部署一经法定原则程序作出决策，政府各部门单位及下级政府必须雷厉风行、坚决贯彻落实，不允许随意对待和中间梗塞。要逐步建立全面的行政责任制、绩效考核制和对行政管理权限的监督机制，完善政务公开、首办负责、服务承诺、行政不作为和过错追究等行政效能监察制度，坚决整治各种乱收费、乱罚款、乱摊派、玩弄手中权力刁难企业、投资者和群众的行为，以严格的管理，严明的纪律，保证政府的执行力和公信力，为经济社会发展营造良好环境。