第五，坚持经济社会统筹发展，推动各项社会事业全面进步。五年来，我们始终把发展社会事业放在更加重要的位置，促进经济建设与社会事业协调发展。大力实施人才强省战略，突出抓好人才的引进、培养和使用，人才流进流出比由2000年的1:7转变为2005年的1:1.04。加强了区域创新体系建设，推进省校合作、省部合作，建成国家和省级重点实验室35个、工程技术研究中心和企业技术中心105个，科技对经济增长的贡献率由2000年的39.8%上升为2005年的45.6%。义务教育扎实推进，职业教育有较快增长，高等教育实现了跨越式发展。高等教育在校生由2000年的14.4万人增加到2005年的64.6万人。小康文化工程和文化精品工程顺利实施。在总结防治非典经验教训的基础上，建立健全了疾病预防控制体系和突发公共卫生事件医疗救治体系，在部分县（市、区）开展了新型农村合作医疗和城乡医疗救助试点，202万农民获得就医补助。成功举办第五届全国农运会，我省体育健儿在奥运会、农运会、十运会上取得好成绩，为国家和江西争得了荣誉。2005年，全省旅游总人数超过5000万人次，旅游总收入达到320亿元。人口低生育水平持续稳定，生育质量明显提高。实施“生态江西”工程取得明显成效，2005年全省森林覆盖率达到60.05%，主要河流断面水质Ⅰ―Ⅲ类的占到76.4%。社区建设稳步推进，群众性精神文明创建活动卓有成效。广播影视、新闻出版、外事侨务、民族宗教、涉台事务、气象服务、防震减灾、统计审计、民兵预备役、人防、社科研究、妇女儿童、老龄、残疾人等各项工作都取得了新成绩。