经济体制改革主要抓好五个方面。一是把政府行政管理体制改革作为改革攻坚的重中之重。切实履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能。按照“合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信、权责统一”的基本要求，创建法治政府。创新行政管理体制和方式，提高政府行政管理的系统集成能力。进一步向区县下放权力，减少和规范行政审批，探索相对集中行政许可权试点，继续开展综合行政执法试点。推进政府机构职能、编制和工作程序法定化。全面推行依法行政，健全重大决策程序、绩效评价机制、工作监督机制和审计监督制度。加大行政监察力度，完善决策失误追究制度。分类推进事业单位改革。二是加快建设公共财政体系。逐步提高各类公共服务的支出比重，完善部门预算、国库集中收付、政府采购和收支两条线管理制度，依法、合理界定各级政府的事权，健全市和区县政府的财政转移支付制度。深化税收改革，推进依法治税。三是加快国有企业改革步伐。继续推进国有企业股份制改革，建立比较完善的现代企业制度。加大国有资产优化配置和整合力度，提高国有经济在国民经济中的控制力和带动力。减少控股集团公司管理层级，优化企业组织结构。进一步减轻国有企业债务负担，剥离企业办社会职能。完善国有资产管理和监督体制，加大垄断行业改革力度。四是提高非公有制经济发展水平。非公有制经济增加值保持年均增长20%以上。进一步放宽市场准入，落实公平待遇，维护非公有制企业和职工合法权益。五是加快现代市场体系建设。完善商品和要素价格形成机制，继续发展土地、劳动力、技术、产权等要素市场，稳步发展货币、保险、期货市场。提高中介组织市场组织化程度。进一步整顿和规范市场经济秩序。加快政府、企业和个人信用体系建设。