深化体制改革。按照完善社会主义市场经济体制的要求，在若干重要领域和关键环节的改革上实现新的突破。一是深化行政管理体制改革。加快政府职能转变，优化组织结构，减少和规范行政审批，提高行政效率，降低行政成本。二是深化经济体制改革。加快国有大中型企业股份制改革，完善法人治理结构，建立现代企业制度，推进产权多元化。加大国有企业重组兼并力度，组建一批新的企业集团。积极探索国有资产监管和经营的有效形式，推进政企分开和政资分开，进一步规范企业改制和产权转让行为，防止国有资产流失，确保国有资产保值增值。完善投资核准和备案制度，规范政府投资行为，建立健全政府投资项目决策责任追究制度。推进财政体制改革，调整财政支出结构，加快公共财政体系建设。进一步深化税收、金融、价格和涉外经济等体制改革。三是大力发展非公有制经济。坚持政治上鼓励、政策上扶持、方向上引导、法律上保护，大力发展个体、私营等非公有制经济，提高非公有制经济占国民经济的比重。依法保护私有财产。四是健全要素市场体系。重点培育和发展生产要素市场，推进市场准入监管体系改革，稳步发展证券市场、保险市场和期货市场，健全市场化的土地交易定价机制，加快建设社会信用体系。