第三，坚持改革开放促发展，努力在深化改革和扩大开放上迈出新的步伐。深入推进乡镇综合配套改革、国有企业改革、投资体制改革和社会事业等领域的改革，力争在重点领域和关键环节的改革上取得重大进展。下决心精简乡镇机构和人员，加快事业单位改革，妥善安排分流人员，巩固农村税费改革成果。大力推进“三个一批”，基本完成国有大型企业改制为混合所有制企业的任务；巩固省属企业改制和管理体制调整的成果，基本完成省属国有大中型企业主辅分离、辅业改制和分离社会职能工作。抓紧制定鼓励各种经济成分、社会团体和个人投资的相关配套文件，努力扩大社会投资，引导社会资金投向经济社会发展的薄弱环节和重点领域。在所有市（州）县（市、区）全面推行比较规范的部门预算，将所有政府收支活动全部纳入预算管理范围；进一步加大力度，在全省县市推行财政与编制公开。深入推进教育、科技、文化、卫生等社会领域改革，为社会事业加快发展提供有力的体制机制保障。强化环境创新的各项措施，在全社会着力营造鼓励创业的浓厚氛围，力争创业发展环境有进一步的改善。创新利用外资方式，扩大利用外资领域，力争有更多的外商投资项目落户湖北。切实转变外贸增长方式，努力保持外贸出口的良好势头。