加快建设资源节约型、环境友好型社会。积极鼓励企业循环式生产，推动产业循环式组合，加强对各类废物的循环利用，从源头减少废物的产生。在重点行业、领域、产业园区和城市积极开展循环经济试点。节约利用水土资源，大力推行节能省地型建设。加快大中型灌区节水改造，大面积推广节水灌溉新技术，发展节水高效农业，每年新增高新节水灌溉面积100万亩以上。合理开发利用地下水，抓好工业和城市节水。大力推广节能降耗技术，抓紧启动节约和替代石油、热电联产、余热利用、建筑节能、绿色照明等节能工程，重点加强钢铁、有色、电力、石油、化工、建材、印染等行业对能源、原材料、水资源消耗的管理。按照国家提出的“十一五”期间单位国内生产总值能耗比“十五”期末降低20%左右的目标，力争我区从2006年起每年单位生产总值能耗降低4个百分点。整顿和规范矿产资源开发秩序，坚决关闭3万吨以下小煤矿，重点建设大型化、规模化煤矿，确保采出率不低于65%。建设大容量发电机组，促进能源和资源高效利用。大力发展农村户用沼气工程，积极开发水能、风能、太阳能、生物质能等可再生能源。推进工业废物、生活垃圾、农作物秸秆等资源的综合利用。加大生态环境建设与保护力度，继续搞好重点生态工程建设，加快小流域综合治理、水土流失防治和土地荒漠化防治步伐，加强对生态环境脆弱区、重要水源保护地、重要湿地等区域的生态防护与修复。加强城市环境综合治理，改善人居环境。