切实关心群众生活。进一步落实减轻农民负担、增加农民收入的政策措施，力争农民人均纯收入增加300元。在经济发展的基础上，切实提高城镇居民尤其是中低收入者的收入水平，适当提高城市最低生活保障标准，适时调整最低工资标准，按照国家统一部署实施新的公务员工资制度，力争城镇居民人均可支配收入增加780元。坚持把扩大就业摆在经济社会发展更加突出的位置，力争新增城镇就业42万人，下岗失业人员再就业18万人，其中“4050”人员再就业3万人，省外劳务输出达到540万人以上。继续抓好高校毕业生、进城务工农民和失地农民的就业工作，重视做好退役军人的就业和安置工作。认真落实国务院关于税费减免、小额贷款等再就业优惠政策，对国有企业下岗职工再就业扶持政策再延长三年，并扩大到城镇集体企业下岗职工、失地农民和退役军人。加快社会保障体系建设，按照国家的统一部署，完善企业基本养老制度，扩大覆盖面，确保养老金按时足额发放。引导困难企业职工、下岗失业人员和就业困难人员参加不同层次的医疗保险，完善关闭破产企业退休人员参保政策。进一步加强失业、工伤和生育保险制度建设。加快覆盖城乡困难群众的新型社会救助体系建设，开展农村最低生活保障制度试点，有效保障农村“五保”对象、特困户、城镇“三无”人员以及失地农民的基本生活。妥善处理农村征地、企业重组改制和破产、城镇房屋拆迁、企业违法排污、拖欠农民工工资等直接涉及群众利益的问题。认真做好灾区特别是九江地震灾区群众生活救济、生产恢复和灾后重建工作，抓紧受损房屋的加固维修，加快须拆除房屋以及学校、医院的重建，加快震损水利设施的维修加固。促进各项社会事业全面进步，维护社会和谐稳定。加快构建科技创新平台，今年力争新设1个国家工程中心，1－2个国家级高新技术产业基地，在冶金、陶瓷等行业设立2－3个博士后工作站。巩固和完善农村义务教育。今年新增3亿元用于农村困难中小学课桌椅更新和饮用水及公厕建设；对困难家庭学生继续实行“两免一补”，同时，抓紧农村中小学危房改造，发展农村远程教育，改善办学条件。抓好高校重点学科建设，加强教学管理，提高教学质量。大力发展职业教育，力争全年完成各类职业培训60万人。进一步改善医疗卫生条件，加大农村卫生事业发展投入，完成300个乡镇卫生院改造。推进社区卫生建设，力争社区卫生服务中心覆盖80%以上的城市街道和城市居民。加强艾滋病、结核病、血吸虫病等重大传染性疾病的防治工作。今年新增1.3亿元支持农村医疗改革，将新型农村合作医疗试点县（市、区）扩大到40个。加强食品药品监管，保障人民群众饮食和用药安全。加强公民思想道德建设，大力培育和谐文化和创新创业文化。继续实施小康文化工程、舞台精品工程和文化信息资源共享工程，建设一批乡镇文化站。启动20户以上自然村的广播电视村村通工程。大力推进全民健身运动，办好第十二届省运会。加强人口和计划生育工作，切实降低出生人口性别比。认真办理人民群众来信来访，积极开展法律援助，制定并实施“五五”普法规划。加强社会治安综合治理，严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪和经济犯罪，全力维护国家安全，维护社会稳定。抓紧制定和组织实施《江西省安全生产条例》，深化专项整治，重点打好煤矿瓦斯防治和整顿关闭两个攻坚战，保障人民群众生命财产安全。重视加强国防教育，增强国民国防意识。积极支持工会、共青团、妇联等群众组织开展工作，切实做好民族、宗教、侨务和对台工作，关心老龄和残疾人事业。继续做好防震、减灾、人防、气象、测绘、档案和地方志等各项工作。