采取更加有效的措施激活消费需求，促进服务业发展。一是增加城乡居民收入，提高购买力。城市居民人均可支配收入增长8%，农村居民人均纯收入增长7%。从防止农民负担反弹、控制农资价格、发展农业产业化项目、增加对农村基础设施投入、提高务工收入、清理进城务工人员工资拖欠等方面，多渠道增加农民收入。各类企业在提高效益的基础上，按技术和贡献相应增加职工工资。严格执行最低工资制度，制定和推行最低小时工资制。认真实施修改后的个人所得税法。实施新的公务员工资制度，推进事业单位收入分配制度改革。统筹解决企业离退休人员、城市低保对象、军队移交政府安置的离退休人员、伤残军人等人员的相关待遇，提高补助标准。二是完善消费政策，推动住房、汽车、餐饮、娱乐健身等消费热点持续走旺。以国家减轻普通居民住房、汽车消费税费负担为契机，引导住房、汽车消费持续稳定增长。组建重庆物流集团。新增连锁经营店铺400个、社区商业服务中心500个，打造13条专业特色街。三是大力发展会展、旅游经济。实现旅游收入增长12%。四是激活农村市场。改善农村基础设施，发展农村二、三产业。组建市农村物流配送中心。新建乡镇连锁超市100个、村社放心商店500个。新发展农村合作经济组织1000个，农户参合率提高2个百分点。