四、体制改革取得重大进展，对内对外开放水平进一步提高，经济增长活力不断增强。国有企业改革取得重大突破，股份制改造顺利推进，能源、交通、烟草、钢铁等行业的资产重组迈出实质性步伐，国有大中型企业历史包袱明显减轻；对一批困难企业实施了关闭破产，国有资本基本从一般竞争性领域的中小企业中退出；国有资产监管体制初步建立。农村税费改革试点取得显著成效，全面免除了农业税，启动了以“三改革、一化解”为主要内容的农村综合改革试点；全面放开粮食购销市场，粮食流通体制发生了根本性转变。完成了省、市、县政府机构改革，行政审批制度改革取得阶段性成果，政府职能进一步转变。以部门预算管理、财政国库管理和政府采购制度为重点的财政体制改革取得新的成绩，省对下的财政转移支付制度进一步完善，力度进一步加大。金融改革稳步推进，地方中小金融机构加快发展，基本完成了农村信用社改革试点任务。投资主体多元化的格局逐渐形成，企业投资主体地位基本确立，政府投资行为进一步规范。对外贸易迈上新台阶，五年累计完成进出口贸易总额52.8亿美元，比“九五”时期增长79%。积极参与“泛珠三角”和西南六省区市等区域合作，与对口帮扶四城市和其他兄弟省区市的双边合作取得新的成绩。累计引进省外到位资金和合同利用外资分别达到542.8亿元和7.9亿美元，年均增长44.6%和36.4%。