民主法制和政府自身建设不断加强。认真贯彻落实《公民道德建设实施纲要》，教育和引导全体公民爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献。群众性精神文明创建活动蓬勃开展。各级政府自觉接受人大及其常委会的法律监督和人民政协的民主监督。共办理人大代表议案、建议221件、政协委员提案434件。充分发挥群众团体的桥梁和纽带作用。坚持职工代表大会制度，完善村民自治和城市居民自治，保障了人民群众合法权益。广泛开展“四五”普法活动，依法治区深入推进。认真落实党的民族宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，“三个离不开”的思想深入人心，各民族共同团结奋斗，共同繁荣发展。深入推进法治政府建设，政府职能不断转变，依法行政能力有了新的提高。全年提请自治区人大审议地方性法规议案8件，制定政府规章11件。在全区各级行政机关全面推行行政执法责任制。集中开展了保持共产党员先进性教育活动，政风建设不断加强。认真落实廉政建设责任制，加强监察和审计专门监督，廉政建设取得了新成绩。强化社会治安综合治理，严厉打击各种犯罪，建立信访联席会议制度，努力消除化解不安定因素，保持了社会稳定。加强国防动员和双拥工作，维护了军政、军民团结。