县域经济蓬勃发展。自治区科学决策、分类指导、强力推进，县域经济呈现出蓬勃发展的良好势头，支撑我区经济发展的内在动力进一步增强，驱动城乡协调发展的基础正在夯实，2005年实现经济总量占全区的57.9%。各市县坚持把加快工业园区建设作为发展县域经济的突破口，以项目为载体，加大招商引资和园区建设力度，实现销售收入、工业增加值、上缴税金占全部工业的30%以上。工业园区已成为我区特色产业的聚集区、招商引资的主平台和县域经济发展的增长极。坚持把发展非公有制经济作为县域经济的主体，放宽政策、依法保护、加强服务、创新机制，促其上规模、上档次、上水平。非公有制工业企业增加值占全区工业增加值的42%以上。非公有制经济在扩大就业、增加地方财政收入、推动县域经济发展等方面发挥了生力军作用。坚持把扶贫开发作为山区经济社会发展的主要任务，大力实施“整村推进”工程，不断创新和完善扶贫投入机制，改善山区基础设施和生产生活条件，提高劳动者的科技文化素质和劳动技能，山区自我发展能力不断增强。具有区域特色的草畜、马铃薯、劳务经济、旅游等优势主导产业正在形成和壮大。山区8个国家扶贫开发重点县经济增长速度加快，地方财政一般预算收入增长18%，农民人均纯收入达到1687元，增长13.4%。