坚持多予少取放活，加快农业和农村经济发展。落实党在农村的一系列方针政策，坚持农村基本经营制度，统筹谋划建设新农村的目标、任务、步骤、政策和项目，使新农村建设有一个良好的开局。围绕稳农，毫不松懈地抓好粮食生产。落实粮食生产、流通、储备和安全责任，粮食播种面积稳定在2200万亩。围绕支农，整合各类财政性涉农资金，加大对“三农”的投入。集中力量推进标准化农田、江海堤防、大中型水利设施除险加固、中心渔港等农村基础设施建设。继续开展文化、科技、卫生“三下乡”活动。发挥农村农技员（兽医、林业技术员等）、国土资源和规划建设协管员、计划生育协管员、乡村医生、治安调解员等“五大员”作用。扩大乡镇“三农”服务中心试点，扶持发展各类专业合作经济组织。加强高致病性禽流感等重大动植物疫病和外来有害生物入侵的防控，做好农、林、水产病虫害防治工作。围绕强农，加快现代农业建设。大力推广新肥、新药、新品种、新技术、新农机具，提高农业组织化、标准化和市场化水平。实施“百龙千亿”工程，推进农产品深度加工和开发，延伸农业产业链。完善农产品质量标准和检验检测体系。扩大无公害农产品、绿色食品、有机食品的规模，突出抓好40个特色优势农产品标准化基地建设。培育发展农村市场体系，引导农户与市场对接，促进农产品流通。围绕活农，深化农村综合改革。推进乡镇机构、县乡财政体制、农村义务教育体制等各项配套改革。采取有效措施，防止农民负担出现反弹。完善集体林权制度改革，推广森林资源抵押贷款，创新商品林采伐管理，规范林权流转，健全林业社会化服务体系。支持和推进农村信用社改革，增强服务“三农”的功能。