各位代表，2006年是实施“十一五”规划的第一年。今年全省经济社会发展的主要预期目标是:生产总值增长10%以上，其中，第一产业增长4%以上，第二产业增长13%左右，第三产业增长12.5%以上；力争全社会固定资产投资总额在上年基础上再增加150亿元，增长15%左右；财政总收入达到410亿元，增长12%，其中，地方财政收入达到205亿元，增长12%以上；社会消费品零售总额增长13%以上；进出口贸易总额增长10%左右；城镇居民人均可支配收入实际增长7%以上，农民人均纯收入实际增长5%左右；城镇登记失业率控制在4.6%左右；人口自然增长率控制在7.5‰以内；单位生产总值能耗比上年降低4%以上。围绕上述目标，我们将抓好以下工作的落实。一是努力促进农民增收。充分挖掘农业内部增收潜力，力争粮食总产量达到1160万吨左右，畜牧业增加值占农业增加值的比重提高1.5个百分点左右。加强对农村劳动力就业培训和转移的统筹协调，实现20万农村富余劳动力向非农产业和城镇转移。二是扎实做好扶贫开发工作。围绕净减少绝对贫困人口和低收入贫困人口各10万人的目标，继续抓好“百乡千村扶贫工程”，完成贫困地区干部和农民实用技术培训300万人次，引导和鼓励各类企业到贫困地区发展特色种养业，参与扶贫开发。三是切实加大工业经济结构调整力度。继续推进能源工业发展，进一步加快大型煤矿建设和小型煤矿整合，确保新增电力装机容量290万千瓦以上，力争全年发电量超过750亿千瓦时、煤炭产量达到1.16亿吨。力争优势原材料工业发展有新的突破。努力促进烟草、酿酒、民族制药、特色食品等产业加快发展。积极支持实施一批高技术产业化项目。省财政新增2000万元技改资金，支持重点行业的重点企业加大技改力度。继续做好经济运行调节工作。四是努力促进旅游业加快发展。大力推进旅游产品开发和结构调整，办好“中国・贵州黄果树瀑布节”系列活动，继续加强旅游基础设施建设，规范和完善风景名胜区内项目特许经营管理，全面提高旅游服务质量。五是切实抓好重点项目建设。开工建设白腊坎至茅台高速公路、六沾铁路复线、大方绿塘煤矿等一批重点项目，确保建成玉屏至凯里高速公路、龙洞堡机场飞行区扩建工程、省民族文化宫等重点项目。确保完成省委、省政府确定的“十件实事”。六是大力推进资源节约和综合利用。加强重点行业和年耗能万吨标准煤以上企业的能耗、物耗管理。深入开展节约用水。认真做好禁止生产和使用烧结实心砖的工作。继续支持贵阳市建设循环经济型生态城市，加快推进一批循环经济型生态工业基地建设。启动实施一批大宗工业废弃物规模化综合利用项目。七是进一步深化体制改革。加快现代企业制度建设，积极稳妥地做好劣势企业退出市场的工作。制定出台鼓励支持引导非公有制经济发展的具体政策。继续做好以农村税费改革为主要内容的农村综合改革试点工作。继续推进行政管理、投资、财税、金融等其他各项改革。八是提高对内对外开放的质量和水平。认真落实出口退税的各项政策。积极调整优化进出口产品结构。大力改善投资环境，进一步扩大招商引资规模。继续加强与兄弟省区市的多边和双边区域经济合作。积极实施“走出去”战略。九是加快以教育为重点的社会事业发展。确保最后4个县完成“两基”攻坚任务。认真贯彻落实《国务院关于大力发展职业教育的决定》，积极推进其他各类教育健康发展。认真做好科技、文化、卫生、体育、人口与计生等方面的工作。十是认真解决与广大人民群众切身利益密切相关的问题。继续做好就业和再就业工作。大力完善社会保障体系。积极探索建立库区移民长期补偿机制，加快建立失地农民社会保障制度，基本解决我省建设领域拖欠工程款和农民工工资问题，进一步完善城镇房屋拆迁补偿和安置制度。妥善解决产煤地区农村贫困农民生活用煤问题。深入开展整顿和规范市场经济秩序工作。加强安全生产监管，加大煤矿、交通运输、消防等重点领域的治理力度，努力实现国家下达的安全生产控制指标和我省的“双降”目标。加强社会治安综合治理，依法严厉打击各种刑事犯罪活动，切实维护社会稳定。