“三化”战略深入推进。工业化势头强劲。我们努力摆脱传统工业化模式的羁绊，坚定不移地走新型工业化道路。通过实施重大项目带动战略，加大技术改造力度，推进企业技术创新，大力调整工业结构，培育壮大优势骨干企业，形成了煤炭、电力、冶金、化工、建材、机械、轻纺、新材料、生物制药等具有现代化水平和区域特色的产业新格局。规模以上工业完成增加值202.3亿元，增长18.5%，实现利润26.7亿元，增长31.3%，完成技改投资57.5亿元，增长22.4%，基本实现了“三个增长20%”的目标。特别是自治区“一号工程”──宁东能源化工基地建设启动快、起点高、前景好，标志着我区工业化进入了跨越式发展的新阶段。城市化水平全面提升。继续实施中心城市带动战略，不断强化产业支撑，加强市政建设，完善城市功能，丰富文化内涵，营造和谐环境，基本形成了以银川市为中心、四个地级市为骨干、县城和中心集镇为基础，特色鲜明、规模合理、功能互补、环境趋美的城镇体系，全区城市化率达到42%。旅游业快速发展，房地产、商贸流通、公共交通、餐饮娱乐、金融保险、信息咨询等传统和现代服务业日趋繁荣。城镇人流、物流、资金流、信息流更加顺畅，百姓生活更加方便。城市化进程的加快，促进了农村人口向城市集聚和劳动力向二三产业转移，推进了城乡互促，产业联动，协调发展。农业产业化稳步推进。面对严重旱情、动物疫情多发、农资价格涨幅较大等严峻形势，实施并完善了“五补一免”政策，自治区财政对农民的各种补贴达1.4亿元，免征农业税及其附加7000万元。实施了“581”等一批农林水重点工程，农业基础设施建设得到加强，综合生产能力明显提高，大旱之年全区粮食总产量仍达299.8万吨，是历史上第二个高产年。农业结构调整取得新进展，四大战略性主导产业和六大区域性优势特色产业规模和效益稳定提高，一批农产品加工龙头企业辐射带动力和竞争力不断增强。农村社会化服务体系进一步完善。全年实现农业总产值138亿元，增长6.1%，养殖业产值占农业总产值的比重达到36.2%。