围绕建设西部经济强省、文化强省和法治四川、和谐四川、开放四川、生态四川的要求，今后5年，我省经济社会发展的主要预期目标是:全省生产总值年均增长9%左右，到2010年达到1.2万亿元以上，人均生产总值达到1.4万元以上，提前实现翻番。单位生产总值能源消耗比“十五”期末降低20%左右。财政收入增速略高于生产总值增速。工业化进入中期阶段，三次产业增加值比例调整为15.5∶44.5∶40.0。2010年城镇化率达到38%以上。非公有制经济比重提高到50%以上。累计全社会固定资产投资完成2.4万亿元左右。累计实际利用外资65亿美元、到位国内省外资金3500亿元，2010年出口达到100亿美元。实现耕地占补平衡。森林覆盖率达到33%以上。主要污染物排放量明显减少。物价总水平基本稳定。城镇居民人均可支配收入年均增长5.6%，农民人均纯收入年均增长6%以上。城镇新增就业260万人。覆盖城乡的社会保障体系和公共服务体系建设初见成效。人口自然增长率年均控制在4‰以内。社会主义市场经济体制进一步完善，影响发展的体制机制性障碍不断破除。研究与开发经费占生产总值的比例进一步加大，信息化进程加快，自主创新能力增强。政府对义务教育的保障程度显著提高，卫生、文化、体育等各项社会事业全面进步。民主法制建设取得新进展，构建社会主义和谐社会取得新进步。物质文明、政治文明和精神文明协调发展。