刚刚过去的一年，也是实施“十五”计划的最后一年。五年来，我们牢固树立科学发展观，全面贯彻国家宏观调控政策，积极抢抓发展机遇，妥善应对各种挑战，经济社会发展取得了令人鼓舞的重大成就。这五年，是我省经济增长逐年加快、综合实力显著增强的五年，全省生产总值连跨三个千亿元台阶，年均增长10.6%；财政收入五年翻了一番多，年均增长17.7%。这五年，是结构调整成效突出、经济素质明显提高的五年，三次产业结构由25.6:36.4:38变为17.9:41.6:40.5，非公有制经济比重由33%提高到44%，城镇化水平由28%提高到35.5%。这五年，是集中力量办大事、发展基础不断夯实的五年，大江大河治理、城乡基础设施和产业基地建设取得突破，一批事关全局的重大工程和项目相继建成，累计固定资产投资8010亿元，是“九五”时期的2.2倍。这五年，是改革开放进程加快、市场经济体制逐步完善的五年，在全国率先开展农村税费改革和粮食直补改革，国有大中型企业公司制改革基本完成，财税、金融、投资、行政管理等各项改革取得积极进展，累计利用外资53.7亿美元、进出口总额300.7亿美元，经济外向度由9.5%提高到13.9%。这五年，是社会事业全面进步、人民群众得到实惠较多的五年，科技、教育、文化、卫生、体育、环保等社会事业投入明显加大，城镇新增就业200万人，社会保障能力不断增强，长期困扰县乡的欠发工资问题得到有效解决，城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入，年均分别增长11.6%和6.4%，人民生活水平显著提高。这些成就，标志着我省在全面建设小康社会的道路上迈出了坚实的一步。