加快重点领域自主创新的突破。坚持原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新并举，突出重点，区别对待，有限目标，取得突破。按照国家科技发展布局，发挥上海优势，对国内外差距较大又有可能引进先进技术的产业领域，重点要在引进的基础上加大消化吸收再创新的力度；对具有规模优势和较大市场潜力的产业领域，要有效整合科技资源，重点推进集成创新；对关系国家安全、国计民生和难以引进技术的产业领域，重点要立足于原始创新，推进“部市合作”，积极参与国家重大科研攻关，力争在基础理论和关键技术上取得新的突破，并加快科技成果向现实生产力转化。积极争取国家重大专项和国家实验室、国家工程研究中心等重要基地落户上海，推进上海光源工程建设。实施上海中长期科技发展规划，围绕“健康、生态、高端制造、数字化”等战略需求，实现创新中药、基因工程疫苗、太阳能、平板显示、电子标签等领域关键技术的突破。继续推进科教兴市重大科技攻关项目，完善项目运作机制，形成一批具有自主知识产权的核心技术。2010年高技术产业自主知识产权拥有率达到30%左右。加快张江、漕河泾等高新技术产业开发区发展，推进杨浦知识创新区、闵行紫竹科学园区等创新基地建设，促进园区、校区、社区联动发展。推进科技世博园、智能新港城等重大科技示范工程建设。