过去的五年，我们的实践生动而丰富，创造和积累了许多宝贵经验。认真总结这些基本经验，对于做好今后的工作具有重要的指导意义。一是必须坚持党的领导，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻中央和自治区党委关于新疆改革发展稳定的重大战略决策和部署，以科学发展观统领全局，解放思想，实事求是，与时俱进，努力实现“稳疆兴疆、富民固边”的战略目标。二是必须坚持把发展作为第一要务，树立和落实科学发展观，按照五个统筹要求，以经济建设为中心，以提高人民生活水平为目标，以经济结构调整为主线，以改革开放和科技进步为动力，抓住机遇，发挥优势，大力实施以市场为导向的优势资源转换战略，不断提高经济增长的质量和效益，确保国民经济持续快速健康发展。三是必须坚持以人为本，切实把维护好、发展好、实现好最广大人民群众的根本利益作为我们工作的出发点和落脚点，认真解决关系人民群众切身利益的实际问题，实实在在为各族群众办实事、办好事，让各族人民群众充分享受改革发展的成果。四是必须坚持一手抓改革发展，一手抓团结稳定，全面贯彻落实党的民族宗教政策，大力推进民族团结进步事业，严密防范、严厉打击境内外“三股势力”的分裂破坏活动，不断加强社会治安综合治理，正确处理人民内部矛盾，为改革和发展创造稳定和谐的社会环境。五是必须坚持抓好政府自身建设，转变政府职能，努力建设节约型、服务型、法治型政府，切实优化服务环境，提高执政能力。