务必在推进关系人民群众切身利益问题的解决上有新成效。更加重视和改善民生，把解决好人民群众切身利益问题，作为坚持以人为本、构建和谐广西的重要着力点。强化就业服务，加强职业培训，广开就业领域和门路，千方百计增加就业岗位，统筹做好高校毕业生、进城务工农村劳动者和被征地农民等的就业再就业工作。完善城镇企业职工基本养老保险制度，确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放。完善城镇职工基本医疗保障体系，实行多层次的参保办法。继续扩大各项社会保险覆盖面，认真研究解决进城务工人员和失地农民的社会保障问题。建立健全城乡低收入困难群体社会救助体系，逐步推行农村低保和进一步规范城市低保工作，增加农村“五保户”供养、特困户救济经费投入。加大城乡特困群众医疗救助力度。以贫困村基础设施建设、产业开发和劳动力培训为重点，全面完成首批1731个“整村推进”贫困村扶贫开发任务。更加重视移民工作，重点安置好新库区移民，逐步解决老库区移民遗留问题，继续加大对贫困地区移民的扶持力度，巩固移民安置成果。努力解决土地征用、房屋拆迁中侵害居民利益、企业重组改制和破产中侵害职工合法权益、拖欠和克扣农民工工资、教育和医疗卫生服务中的乱收费等问题，维护好群众的合法权益。加强安全生产工作，杜绝各类重特大安全事故的发生。加强各种传染病和重大动物疫病的防控工作，保障人民群众生命健康安全。依法严厉打击各种刑事犯罪和经济犯罪，加大对黄赌毒的打击力度，开展对“六合彩”的专项整治，加强社会治安综合治理。加强对群体性事件的预警、排查调处和处置工作，妥善处理因人民内部矛盾引发的各种群体性事件。