五年的发展成就令人鼓舞，但我们必须清醒地看到，重庆仍处在“爬坡上坎、负重前进”的发展阶段，还面临许多亟待解决的矛盾和问题。一是城乡区域发展不平衡。解决“三农”问题任务繁重，农民持续增收难度加大。库区产业空虚问题突出，渝东南地区经济基础还很薄弱。区域性中心城市建设步伐不快，城乡协调发展任务艰巨。二是经济增长方式粗放，资源环境约束突出。一方面煤电油气运和土地等资源供应全面紧张，另一方面资源利用不充分，单位产出能耗和污染排放高于全国平均水平。三是经济增长过分依赖投资，支柱产业单一。投资增长回落，经济增长就放缓。汽车产销量一有下降，整个工业就明显波动。推进产业多点支撑已经到了刻不容缓的程度。四是自主创新能力弱，企业核心竞争力不强。发明类专利尚未达到全国平均水平，科技成果产业化水平不高，名牌产品少，制造业普遍缺乏核心技术和自主知识产权。绝大多数企业研发资金投入不足。学习型、创新型社会氛围还没有真正形成。五是尽管外贸出口和利用外资增幅较大，但占全市经济总量的比重偏低，对外开放度不高。六是社会发展问题依然突出。科技、教育、文化、卫生等社会事业发展滞后，尤其是农村社会事业发展更为落后。就业形势严峻。低收入群体人数依然不少。在土地征用、房屋拆迁、库区移民、企业改制等方面还存在一些尚未解决的矛盾。虽然近两年安全生产形势有所好转，但安全生产依然是我们工作中的薄弱环节。七是政府的社会管理、公共服务职能有待进一步加强。少数政府公务员贯彻落实科学发展观的自觉性不强，工作着力点还没有真正转移到实现“两个根本转变”上来。工作中既有沾沾自喜的表现，也有畏难不前的情绪。对这些矛盾和问题，务必高度重视，认真加以解决。以科学发展破解难题，用改革的办法化解矛盾，脚踏实地做好工作，不辜负全市人民的重托和期望。