7、办好"十大民生工程"，促进和谐辽宁建设。一是基本完成城市集中连片棚户区改造和采煤沉陷区治理。基本完成5万平方米以上棚户区改造任务，使被拆迁居民得到妥善安置。做好7个采煤沉陷区治理工作。二是全力扩大就业和再就业。完善扶持政策，鼓励自主创业、合伙创业，继续做好高校毕业生、进城务工人员和被征地农民的就业工作，大力推进包括农民转移培训在内的普惠制就业培训，确保零就业家庭普遍实现至少1人稳定就业。全年实现实名制就业115万人，大力推进农民转移就业。三是完善城乡衔接的社会保障体系。稳步扩大社会保障覆盖面，全年城镇企业职工参加基本养老保险人数达到755万人、基本医疗保险参保人数达到890万人、失业保险参保人数达到 610万人。四是加强社会救助体系建设。加大财政投入，健全城乡医疗救助、就学资助、住房援助和应急救助制度，切实解决城乡贫困家庭就医、就学、住房、取暖等实际困难。五是稳步增加居民收入。严格执行企业最低工资制度，督促各类企业在提高效益的基础上，增加职工工资。落实好国家改革公务员工资制度各项政策，在清理规范津贴补贴的基础上，适当提高公务员工资水平。维护进城务工人员的合法权益，解决好拖欠农民工工资问题。六是逐步解决城乡群众看病难、看病贵问题。加大医疗卫生投入，推进城市社区卫生服务体系实现全覆盖，全面实施新型农村合作医疗制度。加强对医疗机构的监管，提高医疗质量，降低医疗费用。七是加大农村扶贫开发工作力度，实现40万贫困人口的稳定脱贫。八是继续实施村村通油路工程。完成农村公路黑色路面1000公里，路基改造4000公里。九是继续实施防病改水工程，让广大农民喝上卫生洁净水。十是全面实施农村免费义务教育，进一步改善农村办学条件。新建九年一贯制寄宿学校100所，完成农村中小学Ｄ级危房改造40万平方米。