2005年各项目标任务的胜利完成，标志着“十五”期间我省经济社会发展实现了具有重要意义的突破和跨越。综合实力显著增强。国民经济连续五年实现了较高的增长速度和较高的增长质量，生产总值年均增长11.4%，高出全国2个百分点。与2000年相比，经济总量增长70%以上，地方财政一般预算收入和支出均实现翻番。结构调整迈出实质性步伐。二、三产业比重达到82.5%，比“九五”末提高4个百分点以上。2005年全部工业增加值4923亿元，对经济增长的贡献率达56.7%。五年累计转移农村人口600多万人，城镇化率达到30.7%，提高7.5个百分点。基础设施建设成效显著。五年完成固定资产投资1.3万亿元，是“九五”时期的2.1倍。新增有效灌溉面积168万亩、高速公路通车里程2173公里、发电装机容量1349万千瓦。对外开放取得新进展。五年累计进出口总额250.6亿美元，是“九五”期间的2.6倍，其中出口160.9亿美元。人民群众得到较多实惠。居民消费价格总水平基本稳定，城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入年均实际增长9.5%和5%，城乡居民人均居住面积分别达到16.1和27.2平方米。社会事业全面进步。科技进步对经济增长的贡献率进一步提高；普通高校在校生85.2万人，比“九五”末增长2倍多；医院病床数20.9万张，比“九五”末增长14.5%；人口自然增长率低于全国平均水平。经过五年的努力，我省经济社会发展站在了新的战略起点上，进入了全面提升产业层次、加快经济转型、促进统筹协调发展的新阶段。