继续加强就业再就业工作，确保今年城镇新增就业75万人。完善和落实就业政策，加强职业技能培训。妥善分流安置破产关闭、改组改制企业职工，高度重视高校毕业生、城镇新增劳动力、退役军人以及残疾人就业工作。推进城乡统筹就业，维护进城务工人员合法权益。积极实施工资集体协商制度。严格执行和适当提高最低工资标准，制定和推行最低小时工资制。依法推进非公有制企业从业人员、乡镇企业职工和灵活就业人员参加社会保险，把进城就业农民纳入各项社会保险范围。根据物价和经济发展水平，提高低保标准。各级政府都要增加助困、助学、助老、助残的投入，省财政今年安排专项资金22.6亿元，其中助学资金9.4亿元，资助家庭经济困难的中小学生69.4万人、职校生和大学生22万人，助残资金比上年增长40%，“五保户”集中供养率提高10个百分点。加强食品药品安全监管。增加安全生产投入，落实安全生产责任制，特别要加强危化品和交通等专项整治，防止各类重特大事故发生。进一步做好信访工作，推进“大调解”机制建设，把矛盾纠纷化解在基层，把和谐稳定落实在基层。继续查处和纠正损害群众利益的行为。深入推进平安江苏建设，完善“大防控”机制，加强社会治安综合治理，依法打击各种违法犯罪活动，保障人民群众安居乐业。