进一步优化投资结构，加快推进重大项目建设，夯实发展基础。加强综合交通体系建设。完善高速公路网络，加快2214公里在建高速公路建设，确保大广线周口以北段至省界等13个项目578公里建成通车，开工连霍国道主干线郑州至洛阳段改扩建等项目。改造部分国道、省道干线公路。配合国家抓好郑州至西安铁路客运专线建设，开工建设郑州至石家庄客运专线、郑州至武汉客运专线、焦柳线电气化改造、郑州铁路集装箱中心站和郑州火车站西站区改扩建等项目。加快新郑机场改造，基本完成航站楼扩建工程。积极推进能源基地建设。以大型煤炭企业为骨干，加快建设一批现代化大中型矿井。加大煤炭勘探投入力度，搞好煤矿安全技改和采煤沉陷区治理。积极有序地推进一批高参数、大容量机组建设，争取建成首阳山电厂三期等一批新机组，新增发电装机600万千瓦以上。加快电网建设，尽快建成和开工建设一批500千伏输变电工程，确保电力输送需要。建成义马煤气化二期工程，积极推进“川气入豫”、“第二西气东输”等工程的前期工作。加强水利基础设施建设。开工南水北调中线工程安阳段，争取开工新乡段。建成洪汝河近期治理工程，搞好黄河北岸标准化堤防、黄河滩区安全建设和综合治理，加快西霞院水库、燕山水库、涡河和沙颍河治理、小洪河近期治理等工程建设。完成陆浑、白沙水库除险加固工程。继续抓好大型灌区的节水改造，做好河口村水库等项目的前期工作。加强城镇基础设施建设。加快管网配套的城镇污水处理厂和垃圾处理场建设。争取69个在建污水处理项目全部建成，全面开工其余28个县的污水处理项目。争取再开工建设一批垃圾处理设施。继续实施省辖市供排水、燃气等管网扩建工程，抓好一批县城供水项目建设。优先发展城市公交，完善公交场站等配套设施。