2005年是在振兴吉林老工业基地取得良好开局基础上实现加快发展的一年。全省上下齐心协力，全面增强发展的活力、动力和能力。全省地区生产总值同比增长12%，超过年初预期2个百分点。完成一般预算全口径财政收入418.6亿元，增长27.2%；财政支出631.1亿元，增长24.3%。农业获得大丰收，粮食总产量达到2581.2万吨，创历史最高水平。农产品加工业成为新的支柱产业。转移农村劳动力达到306.5万人。积极应对市场变化，加强生产组织，实现工业增加值比上年增长11%。集中力量实施以产权制度改革为核心的国企改革攻坚，地方国有及国有控股工业企业的改制任务基本完成。大力实施投资拉动，完成全社会固定资产投资1802亿元，当年新增投资630亿元，其中工业投资增长63.6%，民间投资增长67.7%，一批重大项目启动实施。大规模、高层次地开展招商引资，成功举办了第一届中国吉林・东北亚投资贸易博览会，全省实际利用外资和引进内资实现双翻番。实施扩权强县，分两批共向县（市）下放876项经济社会管理权限，对上划省的共享收入增量全部返还，有力地推动了县（市）发展。去年县（市）一般预算全口径财政收入增幅高出全省平均15.6个百分点，固定资产投资增幅高出全省平均17个百分点。理顺了长白山管理体制。集中开展建设服务型政府机关活动，改善发展软环境，减少行政审批，精简会议和文件，大力改进政风，受到群众欢迎。