（十）加强政府自身建设，努力提高依法行政能力。新形势、新任务对政府工作提出了新的更高的要求。我们要牢固树立科学发展观与正确的政绩观，不断增强贯彻科学发展观的自觉性、坚定性。坚持科学民主决策，完善重大决策规则和程序。积极推进政府职能转变，在加强经济调节和市场监管的同时，更加注重履行社会管理和公共服务职能。要切实增强公仆意识和责任意识，强化亲民、爱民、为民的执政理念，深入开展纠风专项治理工作，下大力气解决涉及人民群众切身利益的住房、教育、医疗等热点问题，坚决纠正违法占地、拆迁、企业重组改制和破产中损害群众利益的不正之风。认真开展专项整治工作，重点解决当前群众反映突出的食品药品安全、环境污染等方面的问题，保证人民群众吃上放心的食品、用上安全的药品、喝上干净的水、呼吸清洁的空气。要重视信访工作，深入基层，为群众排忧解难，变群众上访为干部下访。切实解决少数干部办事不公、作风粗暴、吃拿卡要、刁难群众等损害群众利益的突出问题。要加强勤政廉政建设，大力弘扬求真务实和艰苦奋斗精神，坚决反对官僚主义、形式主义和弄虚作假行为。认真贯彻实施《公务员法》，努力建设高素质的公务员队伍。大力改进机关作风，着力解决政令不畅、条块分割、权责脱节、推诿扯皮等突出问题，提高政府部门工作效率和服务水平。坚持依法行政，规范政府工作人员从政行为，提高行政执法队伍整体素质。大力推进政务公开，加强对政府权力运行特别是对涉及土地、矿产审批权的制约和监督。要贯彻从严治政的方针，严肃查办领导干部滥用权力、贪污贿赂的案件，利用人事、司法、审批等权力谋私的案件，治理商品购销、工程发包、项目审批等环节中的商业贿赂行为。加大对重点工程、重点领域的审计监督力度，着力解决挤占挪用专项资金等问题。加快建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，不断推进政府廉政建设。