2005年，在中共中央、国务院和中共福建省委的正确领导下，我省各级政府以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，全面贯彻党的十六届三中、四中、五中全会和省委七届九次、十次全会精神，认真落实省委《海峡西岸经济区建设纲要》和省人大《关于促进海峡西岸经济区建设的决定》，以开展保持共产党员先进性教育活动为动力，攻坚克难，乘势而上，海峡西岸经济区建设扎实推进，新一轮发展的战略部署产生积极效应。经过全省人民共同努力，实现了福建省第十届人民代表大会第三次会议确定的国民经济和社会发展的各项目标。初步统计，全省生产总值6487亿元，增长11%；全社会固定资产投资2320亿元，增长20.3%；外贸进出口总额542亿美元，增长13.9%，其中，出口347亿美元，增长18%；按可比口径实际利用外商直接投资62.3亿美元，增长17.2%；财政总收入786.83亿元，可比增长20.1%，其中，地方级财政收入431.85亿元，可比增长18%；社会消费品零售总额增长13.5%；居民消费价格总水平上升2.3%；城镇居民人均可支配收入实际增长8%；农民人均纯收入实际增长5.6%；城镇登记失业率控制在4%以内；人口自然增长率控制在5.98‰。