把发展现代服务业放在更加突出的位置。以信息化为基础，以金融业、现代物流业为重点，以建设现代服务业集聚区为突破口，抓住培育龙头企业和集聚专门人才两个关键，提升现代服务业的层次、规模和能级。积极配合国家金融宏观调控部门和监管部门，加快形成金融产品创新中心、金融市场交易中心和国内外金融机构集聚中心。继续发挥货币、证券、期货、黄金等全国性金融市场的作用，促进金融衍生品、保险再保险、离岸金融、企业债券等市场和业务发展。积极引进国内外金融机构，发展新兴金融机构，优化整合地方金融资源。完善金融风险防范和处置机制，优化金融发展环境。依托国际航运中心建设，促进国际中转物流发展，加快临港、外高桥、浦东空港、西北综合物流园区等重要物流基地建设，完善城市物流配送体系，积极培育第三方物流，大力发展现代物流业。依托信息基础设施，拓展信息服务领域，加快发展以软件、电信服务、数字内容等为重点的信息服务业。以文化体制改革为动力，大力发展文化产业。加强都市旅游、会展资源开发，加快推进旅游业、会展业发展。积极发展会计、审计、法律、咨询、评估、设计等专业服务业。运用新理念、新技术、新业态，改造提升商贸流通等服务业。完善房地产市场体系，优化供应结构，促进房地产业持续健康发展。积极发展社区服务业。