第五，切实加强政府自身改革和建设。加快转变政府职能，大力推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开。今年要完成省直部门与所办工商企业脱钩改制任务。规范和改进经济调节方式，注重规划、政策指导和信息引导，进一步减少和规范行政审批。强化政府的社会管理和公共服务职能，把财力等公共资源更多地投向社会管理和公共服务，更加注重推进社会发展与和谐社会建设。进一步完善公众参与、专家论证和政府决策相结合的决策机制。推进政务公开，开通全省电子政务网。加强和改进行政执法，着力解决行政执法职责交叉、多头执法等问题；规范行政执法行为，健全行政执法依据、程序公开制度，严格行政执法责任制度和过错追究制度。加强政风建设，以贯彻实施《中华人民共和国公务员法》为契机，进一步加强对公务员的教育、管理和监督，着力建设高素质的公务员队伍，使广大公务员特别是领导干部忠于职守，勤勉尽责，全心全意为人民服务，更好地服务基层、服务群众、服务市场主体。大力弘扬求真务实精神，树立正确的政绩观，重实际，说实话，办实事，求实效。进一步完善目标管理和重大事项督办制度，促进各项工作落实。加强廉政建设和反腐败斗争，健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，坚决查处各种腐败行为。