人民生活明显改善。2005年农民人均纯收入3221元，城镇居民人均可支配收入8273元，比上年分别增长7.2%和10.7%。群众购买力增强，社会消费品零售总额实现1760亿元，比上年增长13.0%。新增就业69.1万人，城镇登记失业率为4.42%，低于控制指标1.08个百分点。城镇社会保障试点工作基本完成，172万名国有企业下岗职工实现了向失业保险并轨。实施扶贫开发整村推进战略，532个贫困村改善了生产生活条件，28万人实现脱贫，完成了1392个村屯、82万人饮水解困任务。各位代表，过去的五年是不平凡的五年。在省委的正确领导下，我们经受住了诸多重大事件和自然灾害的严峻考验，妥善处理了一系列经济和社会发展问题，创造了改革开放以来又快又好发展的新局面。这期间我们成功阻击了“非典”的侵袭，确保了无一例感染的目标。在周边地区疫情突发、威胁严重的情况下，有效防止了“禽流感”的发生。特别是面对松花江水体污染这一重大突发事件，我们果断决策，沉着应对，连续组织了哈尔滨、佳木斯和抚远三个战役，取得了防控松花江水体污染的全面胜利，凝聚了人心，赢得了群众，充分显示了全省各级政府较强的应急管理能力，突出展现了全省人民在危急关头，精诚团结、顾全大局、不畏艰险、勇于拼搏的优良品质和精神风貌。