（一）综合经济实力显著增强。五年来，全区国民经济持续快速健康发展，呈现出速度加快、总量翻番、效益提高、后劲增强的良好态势。初步核算2005年自治区生产总值达到3822.8亿元，比2000年的1570亿元增长1.2倍，年均增长16.6％，超过“十五”计划7.6个百分点；人均生产总值突破1900美元，超过全国平均水平，提前6年实现了自治区七次党代会确定的到2010年的奋斗目标。经济效益明显提高，财政总收入由155.6亿元增加到536.3亿元，增长2.4倍，年均增长28％，超过计划18个百分点；固定资产投资累计完成6918亿元，超过“九五”前历年投资的总和。大唐托克托电厂一、二、三期、海勃湾电厂三期、岱海电厂一期、霍煤集团煤电铝联营、包钢集团热轧薄板、冷轧薄板、包头希望铝业电解铝、赤峰远航水泥、蒙牛兴安盟乳业液态奶等一批重点项目建成投产，开工建设了神华集团煤制油、宝日希勒煤电联营、乌拉山电厂二期、胜利煤田露天矿、吉盐化集团PVC等一批具有重要带动作用的大项目，经济发展后劲和综合竞争能力明显增强。优势地区率先发展，辐射带动能力进一步增强。城市在经济发展中的作用进一步凸显，全区城镇化率达到47.2％，提高了5个百分点。