总结去年，回顾“十五”，这五年是我区经济体制发生重大变革、经济社会管理方式不断创新的五年，是迎接挑战、战胜困难、与时俱进的五年，也是我区历史上发展最快、变化最大、群众得到实惠最多、面貌焕然一新的时期。五年间，地区生产总值年均增长10.9%；财政一般预算总收入和地方财政一般预算收入年均分别增长21.2%和18%；全社会固定资产投资年均增长22.6%；城镇居民人均可支配收入年均增长10.5%；农民人均纯收入年均增长7.8%。“十五”计划的全面完成，不仅为“十一五”的跨越式发展和实现第三步战略目标奠定了坚实的基础，而且也极大地丰富了我们全面建设小康社会的实践，积累了一些对经济社会发展具有指导意义的经验和启示。主要是：（一）坚定不移地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，认真贯彻执行党中央、国务院的战略决策和自治区党委的重大部署，与时俱进，务实苦干，不断开创了我区现代化建设的崭新局面。（二）紧紧抓住加快发展第一要务，坚持以科学发展观统领全局，针对我区经济社会发展的薄弱环节，更加重视社会事业的全面进步，更加重视"三农"问题的解决，更加重视山区的开发建设，努力使我区经济社会步入全面协调可持续发展的轨道。（三）认真遵循社会主义市场经济规律，提高依法行政能力，不断增强驾驭经济社会发展大局的本领，推进观念创新、机制创新和制度创新，加快推进经济结构的战略性调整，促进经济增长方式的转变，经济运行的质量和效益不断提高。（四）正确处理改革发展稳定的关系，紧紧围绕改革的难点、发展的重点和人民群众关注的热点，统筹兼顾，协调推进，把改革的力度、发展的速度和人民群众的可承受程度有机结合起来，以改革促发展，以发展保稳定，使我区呈现出经济快速发展、社会繁荣进步、人民安居乐业的新景象。（五）始终把实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益作为我们一切工作的出发点和落脚点，坚持不懈地为群众解难事、办实事、做好事，让人民群众最大限度地分享改革发展的成果，促进了和谐社会建设。