加大社会事业投入，统筹经济社会协调发展。增加对教育事业、公共卫生、公益文化、公共安全等领域的投入，繁荣各项社会事业，促进人的全面发展，提高全民素质。坚持教育优先发展，加快建设教育强省。提高基础教育水平，巩固提高九年义务教育，加快发展学前教育，基本普及高中阶段教育，人均预期受教育年限达到13年。大力发展职业教育，扩大规模和比重，加快培养经济社会发展需要的高素质技能型人才和实用人才。优化发展高等教育，支持高水平大学和重点学科建设，加强素质教育和创新教育，带动高等教育事业在更高水平上加快发展，提高高等教育大众化水平，“十一五”期末高等教育毛入学率达到40%。继续推进文化大省建设，积极发展文化事业和文化产业，构建覆盖全社会的公共文化服务体系。大力发展先进文化，支持健康有益文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化，创造更多更好适应人民群众需求的优秀文化产品。深化文化体制改革，培育现代文化市场体系，大力提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术和哲学社会科学事业，进一步丰富人民群众的精神文化生活。加快发展医疗卫生事业，加强公共卫生体系建设，健全疾病预防控制体系，提高预防保健和基本医疗服务水平。深化卫生体制改革，优化卫生资源配置。加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心建设，新型合作医疗覆盖全体农村居民。逐步解决看病难看病贵的问题。继续弘扬“十运”精神，推进体育强省建设。支持妇女儿童事业、残疾人事业发展，做好老龄工作。深化社会领域改革，鼓励民资、外资投向社会事业公共设施，发展非义务教育、医疗服务、文化产业，增强社会事业发展的活力。