进一步转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量。大力扩大消费和出口，促进经济发展由投资拉动为主向投资与消费、出口拉动并重转变。在继续扩大投资规模的同时，进一步完善消费政策，改善消费环境，促进消费升级，充分挖掘我省近亿人口的巨大消费潜力，增强消费对经济增长的拉动作用。千方百计扩大出口，提高经济外向度。大力发展第三产业，促进经济发展由工业推动为主向三次产业协调推动转变。在继续稳定提高农业综合生产能力、推进工业结构优化升级的同时，加快发展旅游、物流、文化、金融、保险、信息等现代服务业，改造提升商贸、交通运输、房地产等传统服务业，争取服务业增加值和从业人员所占比重有较大提升。大力增强自主创新能力，促进经济发展由资源主导型向创新主导型转变。不断加大财政投入，加强技术创新体系建设，强化企业自主创新主体地位，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，大力发展高新技术产业，改造提升传统产业，增强科技对经济发展的支撑能力。大力推进资源节约和综合利用，促进经济发展由粗放型向集约型转变。积极发展循环经济，大力推进节能降耗，切实提高资源利用效率。加强生态环境保护，坚持节约发展、清洁发展、安全发展和可持续发展，努力建设资源节约型、环境友好型社会。