（四）经济社会发展条件明显改善。生态和基础设施建设步伐加快，发展环境和基础条件进一步改善。生态环境实现了“整体遏制、局部好转”的重大转变，全区累计治理荒漠化、沙化土地面积2.5亿亩，累计增加水土保持治理面积4189万亩，森林覆盖率提高了2.8个百分点。环境保护工作力度加大，局部地区环境质量有了明显提高。强化水资源保障供给能力，开工建设了一批大中型水利枢纽工程，农田有效灌溉面积达到4050万亩，节水灌溉面积达到2240万亩，解决了440万人、820万头（只）牲畜的饮水困难问题。矿产资源勘探开发工作得到加强，开始步入合理规划、有序开发、市场配置、综合利用的轨道。公路建设成效显著，累计新增公路里程1万多公里，连接自治区东西的省际通道和110国道乌海至北京高速公路建成通车，全区高速公路里程突破1000公里，实现了县县通油路，基本形成了贯通全区东西、周边多点辐射的公路交通网络。铁路建设进入加快发展新阶段，东西大通道建设开始启动，累计新增铁路里程755公里。电网建设形成西起阿拉善、东至呼伦贝尔、贯通全区的电力大通道。通信基础设施日益完善，国民经济和社会信息化程度不断提高。城市建设步伐明显加快，市政设施条件和人居环境显著改观，城市发展空间进一步拓展。