努力推进和谐社会建设，深入实施科教兴川战略，加快发展卫生、文化、体育、新闻出版等各项社会事业。“十五”期间财政对社会事业投入1684.6亿元，比“九五”时期增长1.6倍。取得国家级重大科技成果78项，专利申请36279项。驰名商标达到23件。成都高新区、绵阳科技城、德阳重大装备基地和中药现代化科技产业基地建设步伐加快。各级各类教育快速发展，办学条件明显改善。民族地区教育发展十年行动计划顺利实施。2005年，全省“普九”人口覆盖率达到97.7%，比2000年提高4.7个百分点；中等职业教育在校生78.3万人、高校在校生105.1万人，分别比2000年增加24.4万人、57.1万人。突发公共卫生事件应急机制初步建立，有效防控了非典、人感染猪链球菌病、高致病性禽流感等重大疫情。五年共安排建设2596个乡镇卫生院。中医药工作有所加强。对327825人次农村扶助对象实行了计划生育家庭奖励扶助,低生育水平持续稳定，2005年人口自然增长率比2000年下降2.2个千分点。建成了沫若艺术院、巴金文学院等一批标志性文化工程。大熊猫被选定为北京奥运吉祥物。文物保护得到加强，“太阳神鸟”被确立为中国文化遗产标志。广播、电视综合人口覆盖率分别达到95.4％和96.7%。新闻出版事业健康发展。群众文体活动蓬勃开展，竞技体育取得好成绩。群众性精神文明创建活动广泛开展，哲学社会科学研究和地方志、档案工作取得新成果。完成了第一次全国经济普查和第五次全国人口普查。妇女、儿童、老龄、残疾人等工作得到加强。加强民主法制建设，正确处理新形势下的人民内部矛盾，切实加强信访工作,妥善处置群体性事件，及时化解不稳定因素。实施社会治安综合治理“整体联动防范工程”，重点打击抢劫、抢夺和盗窃活动，有效遏制刑事犯罪多发势头。坚决打击“法轮功”邪教组织等敌对势力的破坏活动，有效维护了国家安全。党的民族、宗教政策得到认真落实。国防动员和国防后备力量建设加强，双拥、优抚和退役军人安置工作取得新的成绩。