（九）加快发展各项社会事业。这是全面建设小康社会的重要任务，也是政府全面履行职能的基本要求。一是进一步繁荣文化事业。加强公共文化设施建设，加快建设一批标志性文化工程，形成覆盖全社会的比较完备的公共文化服务体系。重视发展哲学社会科学，进一步繁荣新闻出版、文化艺术、广播影视等事业。大力支持文化创新，努力为人民群众创造更多更好的优秀文化产品。切实办好第八届中国艺术节和中部地区文化产业博洽会。二是加快发展卫生体育等事业。加强公共卫生体系建设，健全和完善疾病预防控制体系，提高疾病预防控制和医疗救助服务能力。抓好艾滋病、血吸虫病等重大传染病、地方病的综合防治。深化医疗卫生体制改革，新型农村合作医疗以县为单位的覆盖率逐步达到100％，抓好社区医疗卫生网络建设，建立城市特困群体的医疗救助体系，支持各市州建设“惠民”医院，整顿和规范药品生产与流通秩序，建立医院收费的约束机制，逐步解决群众看病难、看病贵的问题。加强城乡社区体育设施建设，推进全民健身运动；加强竞技体育后备人才培养，提高竞技体育水平。三是加强人口和计划生育工作。进一步完善计划生育奖励扶助制度，加强计划生育尤其是流动人口计划生育管理和服务，稳定低生育水平。加强出生人口性别比失调的综合治理。