（二）提高工业经济整体素质，加快新型工业化进程。一是认真贯彻国家宏观调控政策。进一步增强机遇意识和紧迫感，大力发展优势特色产业。坚持有保有压、区别对待的原则，继续依法淘汰一批不符合国家技术标准和环保要求的企业，控制产能过剩，防止重复建设，推动产业结构优化升级。二是加快推进工业基地建设。认真研究制定配套的产业、财政、金融等政策，多渠道筹措资金，加大工业基地核心区域基础设施建设、项目引进和产业集群培育力度。进一步加强工业开发区和工业园区建设，完善设施，提升水平，使之成为工业基地建设的重要平台。三是继续加强工业重点项目建设。资源型产业重点抓项目开工、建设和投产，传统产业重点抓升级、延伸和配套项目建设，非资源型产业重点抓制造业、高新技术产业项目的引进和承接转移工作。四是强化资源保障支撑。加大地质勘查和土地收储工作力度，整顿规范矿产资源开发秩序，严格执行资源开采、配置和转化标准，提高资源回采率和就地转化率。加强煤、电、运的综合协调和平衡，促进产需衔接。大力开发节约技术，推进节能、节水、节地、节材，积极实施重点行业节能工程。制定扶持政策，鼓励企业立足现有基础，加大技术创新和技术改造力度，推动重点行业、重点企业和重点产品的技术改造。五是高度重视安全生产。从完善体制、增加投入、改进技术、落实责任、严格管理等方面加大力度，切实遏制重特大事故的发生。坚决关闭不具备安全生产条件的小煤矿，打好煤矿瓦斯治理和关闭小煤矿两大攻坚战，全面提升安全生产水平。