做好“十一五”工作，实现“十一五”目标，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展全局，实现又快又好发展。要正确处理好“六个关系”：一是正确处理引进技术与自主创新的关系，全面增强自主创新能力。我省已经到了必须更多依靠增强自主创新能力和提高劳动者素质推动经济社会发展的历史阶段。要把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整产业结构、转变增长方式的中心环节，坚定不移地把立足点从过多依赖国外技术逐步转到主要依靠自主创新上来。要充分利用现有基础，努力掌握拥有自主知识产权的核心技术和关键技术，千方百计提高引进消化吸收再创新水平。二是正确处理速度、结构、质量、效益的关系，加快经济增长方式转变。转变经济增长方式是经济工作必须紧紧抓住的关键。至关重要的是摆脱传统工业化模式的羁绊，加快从传统的高投入、高消耗、高污染、低产出的粗放型经济增长方式向低投入、低消耗、低污染、高产出的循环集约型经济增长方式转变，促进速度、结构、质量、效益的统一，真正走新型工业化道路。三是正确处理外源型经济与内源型经济的关系，促进外源型经济由大到既大又强、内源型经济由小到大转变。内外源型经济不协调是制约我省发展的重要因素。要切实转变外贸增长方式，优化利用外资结构，提高对外开放水平，不断增强国际竞争力。要优化投资结构和布局，实行促进消费的政策措施，更多地依靠消费需求拉动经济持续增长。要增强国有经济的主导地位，发展壮大县域经济，大力发展民营经济，不断增强自我发展能力。四是正确处理发达地区与欠发达地区的关系，推动区域协调发展。促进不同区域共同发展是我省率先基本实现现代化的必由之路。珠三角要率先发展、协调发展，在全省率先基本实现现代化。山区和东西两翼要加快发展、跨越式发展，努力做大经济总量。要推动珠三角与山区、东西两翼共建产业转移园区，实现互联互动、共同发展。五是正确处理经济发展与社会发展的关系，推进和谐广东建设。大力发展社会事业和保护环境、合理开发利用资源是建设和谐广东的必然要求。要解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，认真做好劳动就业、社会保障、义务教育、文化卫生、安全生产等工作，促进社会事业的繁荣进步。要把节约能源资源、保护环境摆在优先位置，努力建设资源节约型、环境友好型的绿色广东。六是正确处理改革、发展、稳定的关系，努力为科学发展提供体制支持和环境保障。改革是经济社会发展的强大动力，稳定是改革发展的前提。要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，既千方百计消除影响科学发展的体制性障碍，又在维护社会稳定中大步推进改革与发展。