第一，把解决“三农”问题作为全省工作的重中之重，进一步巩固农业的基础地位。五年来，按照统筹城乡发展的思路，全面贯彻“多予、少取、放活”的方针，先后实施了农村税费改革、农村义务教育体制改革、林业产权制度改革、粮食流通体制改革，稳步推进了农村综合改革和新型农村合作医疗改革试点。从2002年开始，先后取消了“三提五统”和农村教育集资，免征了农业税，取消了除烟叶以外的农业特产税，全省农民人均减负162.43元，实现了农民合同内“零”负担。农村义务教育由原来农民自办为主，改为以县为主，由财政确保教师工资发放，并普遍实行了“一费制”，农村义务教育公用经费标准提高了一倍，对农村贫困生实行“两免一补”。制定了一系列更直接、更有力的惠农支农政策。从2004年开始，对种粮农民实行了直接补贴、良种补贴和农机具购置补贴，并对稻谷实行最低收购价政策；2005年对粮食主产县和财政困难县实行“三奖一补”，同时，加大对小型农田水利基础设施的投入，实施了农业综合开发、以工代赈、社会化服务体系和老区扶贫建设。上述各项改革和政策，仅2005年中央和省安排的转移支付和专项资金就达到100亿元。这些政策措施的出台，促进了农业农村经济的发展。粮食总产量从2003年的290亿斤增加到2004年的360亿斤，2005年又上升到370.8亿斤，创历史最高水平。农业结构调整和农业产业化经营取得了重大进展，基本形成了以科技推广、植物保护、农产品检验检疫、动植物疫病防治为主要内容的社会化服务体系。农村劳动力转移步伐加快，2005年跨省务工人员达到541万人。以发展新产业、形成新机制、建设新村镇、树立新风尚、培育新农民、创建好班子为主要内容的社会主义新农村建设试点取得阶段性成果，农村面貌发生了新变化。