基于上述分析和判断，《纲要（草案）》提出了“十一五”时期我省经济社会发展的总体要求和主要奋斗目标。总体要求是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领经济社会发展全局，全面贯彻落实党的十六届五中全会精神，切实把湖北经济社会发展转入科学发展的轨道。坚持以全省经济社会又快又好地发展为目标，以调整优化经济结构和转变经济增长方式为主线，以改革开放和自主创新为动力，以改善城乡人民生活为根本出发点，努力构建和谐湖北。坚持用发展和改革的办法，认真解决长期积累的深层次矛盾和前进中的突出问题，开创全省经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的新局面。经过五年的努力，使全省综合经济实力跃上新的台阶，社会事业发展取得新的进步，城乡人民生活水平有新的提高，民主法制建设和精神文明建设有新的进展，经济社会发展走在中西部前列，努力成为促进中部地区崛起的重要战略支点。按照上述总体要求，《纲要（草案）》提出了未来五年全省经济社会发展的主要目标。主要目标中，既有经济增长的预期目标，也有能耗下降的约束性目标；既有经济建设的目标，也有政治建设、文化建设和社会建设的目标。这几个方面的目标，是一个相互联系、相互促进的有机整体。这里，我着重从四个方面作几点说明：