第四，深入推进改革开放，着力增强经济社会发展活力。五年来，我们按照完善社会主义市场经济体制的要求，深入推进了各项改革。政府机构改革和行政审批制度改革进展顺利，行政审批和许可事项由2000年的1127项减少到616项，依法行政和政府决策科学化、民主化水平明显提高。初步建立了国有资产管理、监督、营运体系，90%的省属国有企业实现了投资主体多元化。制定并实施了鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施，个体私营经济得到较快发展。调整了财政分配格局，财力进一步向农业和农村、向社会事业、向基层倾斜，调动了各级做大财政“蛋糕”的积极性。改革投融资体制，建立了建设项目备案、核准和审批制度，并协调推进了金融、流通、社会保障、外贸、科技教育、文化卫生等领域的改革。积极实施大开放主战略，加快了与“长珠闽”的对接，加速融入全球化进程，积极参与“9＋2泛珠三角”区域经济合作，不断拓展对外交流与合作的空间。五年累计直接利用外资75.7亿美元；2005年引进省外单项投资5000万元以上工业项目752个，总投资472.4亿元，世界500强中已有20余家进入我省。2005年全省外贸进出口总额突破40亿美元，其中出口24.4亿美元，比上年增长22.3%。实施“走出去”战略取得明显成效，对外交往进一步扩大。投资环境不断改善，新增了一批海关口岸，并获准设立了九江出口加工区。