深化经济体制改革。一是深化国有企业改革。调整优化国有经济布局和产权结构，完善国有资本有进有退、合理流动的机制。推进规范的公司制改革，加快股份制改造，建立现代产权制度，完善公司法人治理结构，重点骨干企业和国有控股企业基本建立起现代企业制度。完善国有资产监管体制，建立健全国有资本经营预算制度和企业经营业绩考核体系，确保国有资产保值增值。二是大力促进非公有制经济发展。进一步消除妨碍非公有制经济发展的体制性障碍和政策性因素，改进政府的服务和监管，为非公有制企业创造平等竞争的法治环境、政策环境和市场环境，扩大非公有资本的进入领域，支持非公有制经济参与国有企业改革，壮大民营企业的实力与规模，力争五年内非公有制经济总量翻一番。三是深化农牧区综合改革。稳妥推进土地和草场流转，支持农牧民以土地、草场使用权依法入股、转让等方式参与收益，发展适度规模经营。完善土地征用补偿机制，有效保护基本农田。改革城乡分割的管理体制，建立城乡统一的劳动力市场，探索户籍制度、福利制度的改革。全面推进农牧区综合改革，基本完成乡镇机构、农牧区义务教育和县乡财政管理体制等综合配套改革，建立巩固和深化农村税费改革成果的长效机制。四是推进财税体制改革。规范财政转移支付，稳步推行“省管县”和“乡财县管”财政体制，建立缓解县乡财政困难的有效机制，促进公共财政体制建设，增加对“三农”和教育、公共卫生等社会事业的财政投入。深化部门预算、国库集中收付、政府采购和收支两条线制度改革，健全预算绩效评价和审计监督制度，提高财政资金使用效益。五是推进投融资体制改革。严格执行企业投资项目核准制和备案制，规范政府投资行为，改进投资调控。完善政府信用平台，健全政府偿债机制。配合国家商业银行改革，支持地方经济建设，加快推进农村信用社改革与发展，壮大城市商业银行，吸引鼓励社会资本投资地方金融机构，增强融资能力。发展规范信托、保险、证券、基金、担保等多元化金融产品，拓宽融资渠道。建立诚信机制，防范金融风险。六是深化价格体制改革。完善水价、土地价格形成机制，推进电价改革，建立反映市场供求和资源稀缺状况的价格形成机制。