七、实施科教兴新战略，大力发展各项社会事业。我们坚持实施面向优势资源转换的科技创新战略，围绕支柱产业的发展，重点实施了一批技术攻关和技术改造项目，培育了一批有一定竞争力的龙头企业和高新技术产业。“两基”攻坚、中小学危房改造、民汉合校、“双语”教学、中小学布局调整、农村中小学现代远程教育等工作扎实推进。2004年国家确定的121所农村寄宿制学校全部开工建设，中小学办学条件明显改善。职业教育加快发展。高校专业结构调整和重点学科建设继续加强。公共医疗事业稳步发展，71所疾病预防控制中心和6所紧急救援中心建成使用。84个传染病医院（区）建设项目，大部分建成使用。文化广播影视事业全面发展，“中国新疆维吾尔木卡姆艺术”申报第三批“世界口头和非物质文化遗产代表作”获得成功，18个县级“两馆”项目全部开工建设，新疆民族歌舞学校和240个乡镇文化站建设全面启动，“西新工程”第三阶段第二期任务基本完成，全区广播和电视人口覆盖率分别达到92.9%和92.5%，巩固了新疆广播电视节目在吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦落地播出的成果。计划生育工作进一步加强，人口自然增长率降到10.8‰。体育事业蓬勃发展，在全国“十运会”上，我区体育健儿积极拼搏，取得了2枚金牌、3枚银牌和7枚铜牌的好成绩。城市空气质量继续改善，城市污染物排放总量控制在计划指标之内，生态环境总体稳定，城市环境进一步好转。