强化公共服务。这是政府协调各方面利益关系，促进社会公平和正义，维护社会秩序和社会稳定的重要手段和途径。一是加强公共卫生服务。建立健全突发公共卫生事件应急机制，提高疾病预防与控制、医疗救治和应急救助能力。重点改善农村医疗卫生机构条件，大力发展社区卫生服务。严格预防和控制艾滋病、结核病、乙型肝炎等重大传染病及非典、禽流感等新发传染病的传播。加强妇幼卫生保障。保护和发展中医药。深化医疗卫生体制改革，加快公立医疗机构改革，加强对医疗卫生服务质量、药品市场和食品卫生安全的监管。二是健全社会保障体系。加快建立健全分层次、广覆盖的社会保障体系。扩大城镇企业职工基本养老保险覆盖范围，逐步做实个人账户。推进机关事业单位养老保险制度改革。扩大城镇职工基本医疗保险覆盖范围，健全多层次的医疗保障体系。分类逐步解决进城务工人员社会保障问题。建立和完善城市居民最低生活保障制度。加强乡镇敬老院和五保村规划建设。建立城乡医疗救助体系，完善救助制度。落实双拥优抚安置政策。关心支持残疾人事业。三是强化应急体系建设。建立健全自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全事件等应急管理体系。完善重特大事故应急预案体系，健全重特大自然灾害发生后的社会动员机制，提高处置突发公共事件能力。建立完善安全生产应急管理体制机制，提高重特大安全生产事故应急救援能力。落实安全生产责任制，强化企业安全生产主体责任，严格安全生产行政执法，保障人民群众的生命财产安全。