实现上述目标，要切实抓好以下八个方面的工作：第一，务必在推进结构调整上取得新进展。突出抓好钢铁工业整合重组。加大对传统优势产业技术改造力度，大力发展高新技术产业和服务业。推进能源、水利、综合交通网等基础产业和基础设施建设。第二，务必在社会主义新农村建设上有好开局。稳定发展粮食生产，千方百计增加农民收入。全面取消农业税，积极推进农村综合改革。深入开展文明生态村创建活动。强化对贫困地区的援助和支持，确保年内解决10万贫困人口的温饱问题。高度重视并切实做好禽流感等重大疫病防控工作。第三，务必保持经济平稳较快增长的好势头。突出抓好年度投资700亿元的200个重点项目建设。扩大社会投资，加快投资增长内生机制的形成。增强消费对经济增长的拉动力，提高城乡居民收入，开拓城乡市场，培育新的消费热点，改善消费环境。第四，务必在重点领域和关键环节的改革上取得新突破。以产权多元化为重点，深化国有企业改革。以落实政策为重点，进一步优化民营经济发展环境。以健全公共财政体系为重点，深化财政体制改革。以完善核准制、备案制和规范政府投资管理为重点，深化投资体制改革。以完善市场功能为重点，加快现代市场体系建设。扎实推进行政管理体制和邮政、供销社等其他各项改革。分类推进事业单位改革。第五，务必在对外开放水平上有新提高。坚持扩大利用外资规模与提高质量并重，突出抓好利用外资大项目。保持出口稳定增长，着力调整进出口结构。加强对走出去企业的服务和管理。推动区域经济合作。第六，务必在节能降耗、转变增长方式上取得新成效。以节能降耗为主攻目标，重点抓好钢铁、建材、化工等高耗能行业和企业的技术改造。抓好曹妃甸循环经济产业示范区等第一批国家循环经济试点。积极推进生态省重点工程项目建设。第七，务必在促进区域协调发展上开创新局面。进一步展开“一线两厢”布局。完善城镇体系规划，推动大中小城市和小城镇协调发展。全面提升县域经济综合实力。第八，务必在建设和谐河北上迈出新步伐。认真贯彻落实省委《关于构建和谐河北若干重要问题的指导意见》。围绕群众最关心、最直接、最现实的利益问题，深入实施“十项民心工程”，把那些有条件办、能够办的事情真正办好。积极做好就业再就业工作，加快社会保障体系建设，促进社会事业协调发展，切实维护社会稳定。高度重视安全生产，坚决扭转重特大事故多发频发的局面。必须看到，做好今年的工作，有不少有利条件，但也存在一些不稳定、不确定因素。我们要把困难估计得充分些，把措施考虑得周全些，始终保持清醒的头脑和必胜的信心，始终保持只争朝夕的紧迫感和事争一流的进取心，始终坚持“严、细、深、实、快”的要求，深入开展“落实年”活动，推动各项决策部署落实、落实、再落实。