（五）深化经济体制改革，进一步扩大对外开放。农村税费改革扎实推进，累计为全省农民减轻负担220多亿元。国有资产监管体系基本建立，监管机制不断完善。国有中小企业改制基本完成，国有大企业投资主体多元化步伐加快，办社会职能逐步分离。财税体制改革进一步深化，省财政累计安排各类对下转移支付246.7亿元，解决了多年积累的一些突出矛盾和问题。农村信用社改革进展顺利，金融体制改革稳步推进，金融服务水平不断提高。投资、价格和粮食、棉花流通体制改革取得新的进展。户籍制度改革稳步进行。经营性用地“招拍挂”全面推开，五年累计实现政府收益800多亿元。政府机构改革进展顺利，政企、政事、政资分开步伐加快，事业单位改革逐步展开。大力推进诚信山东建设，严厉打击制售假冒伪劣商品和走私贩私等违法行为，加大食品、药品、农资市场整治力度，市场经济秩序明显改善。积极应对入世带来的机遇与挑战，不断创新招商引资方式，改善投资环境，利用外资实现重大突破。五年累计实际使用外商直接投资338亿美元，比“九五”增长1.6倍。116家世界500强企业在我省投资了277个项目。大力调整出口商品结构，开拓国际市场，对外贸易快速增长。2005年进出口总额768.9亿美元，其中出口462.5亿美元，年均增长24.4%。机电产品和高新技术产品出口所占比重，五年分别提高了9个和4.6个百分点。对外承包工程和劳务输出稳步扩大。