做好今年各项工作，实现“十一五”良好开局，对政府自身建设提出新的更高的要求。各级政府特别是省政府各部门，要牢固树立科学发展观和正确政绩观，坚持科学行政、民主行政、依法行政，巩固先进性教育成果，认真贯彻实施《公务员法》，全面加强机关效能建设，更好地服务群众、服务基层、服务企业，为安徽奋力崛起营造良好环境。要在管理创新上有新作为，进一步下放省直部门管理权限，对所有审批事项、收费项目彻底排查、逐项清理，把该减的减到位、能放的放到底，推进政务公开，完善政务服务中心功能，坚决杜绝审批事项明进暗不进、两头受理现象，限时办结，提高效率。要在提升决策水平上有新进展，强化决策责任，规范决策程序，建立健全领导、专家、群众相结合的决策机制，完善重大决策、重要事项的公开咨询、听证、公示制度，自觉接受人大法律监督和政协民主监督，认真办理人大议案、代表建议和政协委员提案。要在推进工作落实上有新成效，牢固树立政府工作“一盘棋”思想，坚决破除部门本位主义，大力整治行政不作为、工作不落实、配合不协调现象，着力解决中梗阻塞、推诿扯皮等突出问题，确保令行禁止、政令畅通。要在转变工作作风上有新气象，减少开会发文，减少检查评比，多到基层和群众中调查研究，多到一线和现场去解决问题，真正做到对群众有感情、对工作有激情，让基层到省直办事顺心，让投资者来安徽创业舒心。要在完善监督机制上有新举措，严明行政问责制和执法责任制，健全预防和惩治腐败体系，强化对权力运行的监督和制约，推动政风行风有明显改进。今年底，组织社会各界和新闻媒体，对省直部门效能建设开展集中评议，把评判权、监督权交给群众和服务对象，由基层评价省直，以省直带动全省，促进各级各部门真正把精力放在抓工作上，把效能体现在促发展上，不断提高政府施政水平。