17.2006年关系群众切身利益的“十件实事”:一是解决120万农村人口安全饮水问题，完成红层丘陵地区找水打井40万口（其中，示范井2.6万口，规划井37.4万口），解决140万人饮水困难。二是实施土地专项整理“金土地”工程，开发整理土地100万亩,实现新增耕地10万亩。三是全省城镇新增就业48万人，下岗失业人员和失地无业农民再就业24万人，其中，“4050”等困难对象再就业7万人；确保全省现有“零就业”家庭每户至少有1人实现就业再就业；城镇登记失业率控制在5%以内。四是把符合享受最低生活保障条件的城镇居民全部纳入低保，全省累计月人均补差不少于61元，实现应保尽保;在每个县（市、区）建立农村低保制度；把符合条件的“五保”对象全部纳入供养范围，做到供养金按月足额发放。五是进一步加强岷江、沱江、嘉陵江流域综合治理，完成139家重点工业污染企业的限期治理任务（其中25家重点工业污染企业作为省政府挂牌督办企业）；依法全面划定县城以上集中式饮用水水源保护区和农村建制乡（镇）集中式饮用水水源保护区，对已划定的保护区加强控制和保护。六是搞好73个县（市、区）的新型农村合作医疗试点工作，覆盖农业人口3500万人。七是解决15万农村绝对贫困人口的温饱问题；改善50万农村低收入贫困人口生产生活条件。八是支持农民新建沼气池40万口。九是进一步改善农村地区交通条件，建成通乡通村公路6000公里，新建和改造乡镇客运站（点）350个。十是全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，对贫困家庭学生免费提供教科书和补助寄宿生生活费。城市低保家庭义务教育阶段的学生同步享受当地农村“两免一补”政策。