社会事业发展取得明显进步。“十五”时期，省政府用于科技、教育、文化、卫生、体育事业的基本建设和国债资金达到7.26亿元，为“九五”的2倍多。作出优先发展教育的决定，全面实施《农村教育十年发展规划》。省政府五年累计安排中小学危房改造专项资金4.89亿元，新建和改造校舍面积90.88万平方米。在全国率先实行对全省义务教育阶段学生全部免收杂费、对农村学生和城镇困难家庭中小学生免费提供课本、对少数民族寄宿班学生补助生活费，确保了全省城乡贫困家庭子女都能上得起学。基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲顺利通过了国家评估验收，全省普通高中在校学生由2000年的5.98万人增加到2005年的12万人，普通高校在校学生由2000年的3.17万人增加到2005年的9.5万人。人才工作和科技创新能力建设进一步加强。五年来全省增加各类专业人才4.3万多人，共建成国家、省部共建和省重点实验室16个，28家省属科研院所改制基本完成，农业科技服务“110”成为农技推广服务新模式。公共卫生体系建设取得新进展，全省建成17个疾病预防控制中心和16个医疗救治体系项目，完成了190个乡镇卫生院的“一无三配套”改造。人口和计划生育工作实现了“三年打基础、五年上水平”的目标，人口再生产进入了低生育水平阶段。文化体育重点设施建设迈出新步伐。省全民健身中心部分场馆投入使用，省图书馆已建成、省博物馆已开工建设，我省与“中国有线”合作建设的海南有线数字电视项目已经启动。社会科学、文学艺术、广播影视、新闻出版等进一步创新和繁荣，旅游卫视成为全国卫星频道的知名品牌，文化精品工程成果丰硕，《达达瑟》、《好兵李向群》等8部文艺、社科作品获“五个一工程”奖。群众体育、竞技体育和体育产业蓬勃发展。