继续改善基础设施条件，增强经济社会发展后劲。交通立足构建大通道，实现联线成网、内外通畅。构筑客运快速化和货运物流化的综合立体交通网络，高速公路加快向珠三角融合、向长三角贯通、向西部地区特别是西南地区延伸，基本建成“三纵五横”，重点建设邵怀、常吉、衡炎、潭衡西、长株等高速公路，形成省会与各市州之间的高速公路网，加快省际间高速公路的对接，力争“十一五”末，通车里程达到3000公里以上；加大路网改造力度，完善路网结构。加快武广客运专线建设，推动铁路复线和电气化改造。抓好机场改扩建，把长沙黄花机场建成中部重要的航空口岸，把张家界荷花机场建成具有较强吞吐能力的旅游空港。发展江海联运，积极参与长江“黄金水道”建设，畅通四水主通道，加快湘江株洲、长沙枢纽和霞凝、城陵矶等港口现代化建设，建成集装箱、矿石、石油及液化气等专业化运输系统。能源立足提高保障水平，实现总量扩张、结构改善。优先开发性能好的水能资源，抓好资水梯级开发、东江扩机等水电项目建设；有序建设大容量高效燃煤电站，加快改扩新建一批火电项目，到2010年装机总容量达到2500万千瓦以上；全力争取国家支持核电布点建设，大力开发利用风能、太阳能等新型能源；加快电网建设，积极引进省外电能。城建立足增强综合承载能力，实现扩容提质、完善功能。加快城市道路、供水、供气、消防、垃圾和污水处理等基础设施建设，重点抓好长沙市及长株潭城际轨道交通、长沙饮水工程、城市快速环道等项目，到2010年城市污水和生活垃圾无害化处理率达到60%。水利立足综合利用，实现抗灾有力、配置合理。以防洪抗旱为前提，优化利用水资源，逐步建立人水协调的现代水利体系。重点抓好洞庭湖、四水流域、山丘区水利设施建设，完成一批大中型灌区续建配套和病险水库改造，加快皂市、洮水、涔天河等水利枢纽建设，兴建一批节水灌溉设施和农村饮用水工程，全面提高县城以上城市防洪标准，明显缓解湘南、娄邵、湘西地区3大片干旱问题。信息立足整合资源，实现互联互通、数据共享。推进经济社会信息化，加快宽带通信网、数字电视网和下一代互联网的“三网融合”，保持邮电通信的全国先进水平。