四、加强基础设施和基础产业建设，增强经济发展后劲。加快重点河流重大控制性水利枢纽和跨流域调水工程建设，优先解决天山北坡经济带、吐哈盆地、库尔勒―库车―阿克苏石油天然气化工带等重点区域水资源供给。抓好下坂地水利枢纽和引塔济裕调水等工程建设。开工建设布尔津河“西水东引”一期工程、艾比湖流域生态综合治理工程和大石峡水利枢纽、阿尔塔什水利枢纽、布仑口-公格尔等骨干水利工程。完成塔里木河流域综合治理一期工程，加快肯茨瓦特水利枢纽等工程的前期工作。加快交通枢纽以及干线网络建设，抓好贯通南北疆中部阿勒泰-独山子-库车快速干线、穿越塔克拉玛干沙漠至和田的第二条沙漠公路等工程建设。力争北京-乌鲁木齐国家高速公路三北大通道尽快开工建设。抓好精-伊-霍铁路、乌鲁木齐-精河铁路复线、奎屯-北屯铁路、吐鲁番-库尔勒铁路复线、兰新铁路复线电气化改造等重点铁路项目建设，做好喀什－和田铁路前期工作。完善乌鲁木齐西部门户枢纽机场功能，建成那拉提、喀纳斯等机场，抓好喀什机场改扩建，重点开辟与中亚、南亚、西亚和欧洲及内地大中城市航线。加快电力建设，重点抓好以哈密大南湖等煤电基地为主的火电建设，以伊犁河、开都河等为主的水电建设，以达坂城等主要风区为主的风电建设，以乌鲁木齐和地州中心城市为重点的热电联产项目建设，以无电区域送电工程等为主的绿色电力建设。加强电网主网架建设，实现全疆联网，加快“西电东送”建设步伐。加强基础传输网、通信业务网、广播电视网、计算机网络建设，推进信息资源开发和利用。健全信息安全保障体系。加快城镇公共基础设施建设力度。