山区经济呈现快于全省平均水平的良好发展势头，工业化、城镇化、农业产业化步伐加快。2005年山区5市生产总值和财政一般预算收入分别达1395.9亿元、66.2亿元，比上年增长15.1%、24.9%；全省山区县规模以上工业增加值达516.8亿元，比上年增长29.3%。成功举办两届珠三角与山区经济技术合作洽谈会，山区和东西两翼与珠三角共建产业转移工业园扎实推进。扶贫工作成效显著，千村扶贫工程、农村安居工程顺利实施。东西两翼经济发展有新突破，2005年地区生产总值达3344.5亿元，比上年增长12.9%。粤西地区重化工业、临港工业发展提速，粤东地区海洋经济、民营经济、特色经济有新起色。编制完成全省、珠三角环保规划和珠三角城镇群协调发展规划。珠三角作为世界重要的电子信息和家电制造基地的地位进一步巩固，高新技术产业、重化工业和现代服务业迅速发展。广州、深圳中心城市功能不断完善，辐射带动作用更加突出。粤港澳合作按照“前瞻、全局、务实、互利”原则全方位展开，合作机制进一步完善，联合招商引资和推介大珠三角活动成效显著，深港西部通道、珠澳跨境工业区等建设顺利进行，港珠澳大桥前期工作扎实开展。泛珠三角区域合作与发展论坛和区域经贸合作洽谈会两大平台成功搭建，与“9＋2”其他省区在经贸、交通、能源、劳务、旅游等领域的合作全面推进。泛珠三角横琴经济合作区前期工作积极进行。援藏援疆及对口帮扶广西、贵州、重庆和三峡库区工作取得新成效。与东盟地区的合作交流深入开展。