2006年，是全面实施“十一五”规划的开局之年，确保开好头起好步至关重要。全省各级政府必须全面贯彻落实中央经济工作会议精神，按照省委的部署，积极组织实施本次大会批准的《“十一五”规划纲要》。今年全省经济社会发展的主要预期目标是：生产总值增长10%，全社会固定资产投资增长14%左右；财政总收入增长12%；新增城镇就业55万人，城镇登记失业率控制在4.5%；居民消费价格涨幅控制在3%左右；人口自然增长率控制在6.5‰以内。工作重点是：大力发展农村经济，增加农民收入，在建设社会主义新农村上迈出实质性步伐；推进工业化进程，提升产业发展层次，组织实施一批重大产业项目，推动产业向园区集聚，促进产业改造升级；着力创新体制机制，全面深化国有企业和国有资产管理体制等各项改革；全力抓好招商引资，全方位拓展国际市场，全面参与区域合作，充分利用国内外资源，大力发展开放型经济；继续加快城镇化建设步伐，推进区域经济协调发展；努力加大投入，扩大消费，增强经济的自主增长能力；围绕实现经济社会持续发展，加快建设资源节约型和环境友好型社会；继续大力推进各项社会事业，促进经济社会协调发展；抓住群众最关心、最直接、最现实的利益问题，切实加强和谐社会建设，坚持集中力量办好事关人民群众切身利益的8件实事，努力保持全省经济社会持续快速健康发展。