二是经济结构调整取得新成效。“三农”工作得到加强。全面推行“一免三补”等支农惠农政策，全省免征农业税。加大对农业和农村的投入，去年省财政对“三农”投入150.4亿元，五年年均增长30.6%。农业综合生产能力显著提高，近两年粮食持续增产，农业持续增效，农民持续增收。坚持走新型工业化道路。加快发展高新技术产业，去年高新技术产业产值超过7600亿元，占规模以上工业24%，比“九五”期末提高7个百分点。支持企业做大做强，营业收入超百亿元的企业达到43家。现代服务业发展步伐加快，旅游、信息、社区服务业发展迅速。五年全社会固定资产投资2.8万亿元，去年达到8740亿元。进一步调整优化投资结构，能源、水利、交通、信息等基础产业和基础设施建设取得辉煌成果。新增高速公路1800公里，高速公路通车总里程达到2886公里；新增铁路运营里程854公里；新增电力装机容量2360万千瓦，总装机容量达到4230万千瓦；固定电话和移动电话达到5600万户，新增3850万户。淮河入海水道、润扬大桥、南京长江二桥、南京长江三桥、沪宁高速公路扩建、宁启铁路一期、新长铁路、南京地铁1号线、南京奥体中心、南京新火车站、田湾核电站、扬巴一体化等一大批重点工程建成。城市化进程明显加快，城乡面貌发生显著变化，去年全省城市化率达到50%左右，五年提高8.5个百分点。区域共同发展取得重大进展。大力推进沿沪宁线、沿江、沿东陇海线和沿海产业带发展。加大对苏北的支持力度，推进产业、财政、科技、劳动力转移，去年向苏北转移500万元以上项目超过2000个，省财政向苏北转移支付及其他各类补助131.6亿元，比上年增长37.5%。苏北发展的内生动力增强。苏南苏中苏北呈现共同发展的新局面。