按照省委九届七次全会和省委经济工作会议精神，2006年我们要紧紧围绕创新发展思路、深化改革开放、调整经济结构、转变增长方式、构建和谐社会，促进经济社会快速健康发展。全省经济社会发展的主要预期目标是：生产总值增长11.0%以上，全社会固定资产投资增长25.0%以上，财政一般预算收入增长12.0%以上，外贸进出口总额增长20.0%以上，实际利用外资增长18.0%，社会消费品零售总额增长13.0%，农民人均纯收入增长6.0%，城镇居民可支配收入增长8.0%，居民消费价格总水平上涨控制在3.0%以内，城镇登记失业率控制在5.0%以内，人口自然增长率控制在3.0‰以内，万元生产总值综合能耗降低4.0%以上。在工作安排上，重点向建设新农村倾斜，向提高自主创新能力倾斜，向扩大投资和消费倾斜，向保护环境和节约能源倾斜，向深化改革和扩大开放倾斜，向发展社会事业和改善人民生活倾斜。（一）强化“三农”工作，推进社会主义新农村建设。落实城市支持农村、工业反哺农业和多予、少取、放活的方针，按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求，强化农村基层组织，扎实推进新农村建设，在发展现代农业、增加农民收入、改变农村面貌等方面实现新突破。坚持因地制宜、科学规划、先行试点、分步实施，在不同类型、不同条件的地区，进行“百乡千村”试点，中心城市郊区、旅游外贸比较发达地区、农垦森工所在地区、地方林区、矿区等经济基础较好的地区，要率先在建设新农村上取得重大进展。