（二）切实抓好重中之重，农业和农村经济全面发展。坚持统筹城乡发展，全面落实各项支农惠农政策，加快调整农业和农村经济结构，推动农业科技进步，全省农业综合生产能力显著提高，农民收入增长加快。预计2005年农业增加值达到1900亿元，比2000年增长25%。坚持“三条底线”不动摇，严格保护耕地，粮食生产实现恢复性增长。2005年粮食产量达到3917.4万吨，比上年增长11.4%。积极发展优势农产品基地，大力推广农业新品种和先进实用技术，加快发展龙头企业和专业合作组织，不断提高农业产业化、标准化、国际化水平。2005年全省规模以上农业龙头企业达到5000多家，标准化基地3000多万亩，农产品出口69.1亿美元；林牧渔业在农业总产值中的比重达到44%，农产品加工增值率达到65%，农民人均纯收入中非农收入所占比重达到56%。以加强农业基础设施建设、农业科技推广和农民培训为重点，不断加大投入。五年用于“三农”方面的财政性投入1052亿元，年均增长20.8%。2005年末农业贷款余额1561亿元，年均增长24.2%。累计完成中低产田改造900万亩，各类水利工程8万处；推广农业新技术220多项，培训骨干农民、农业大户和农民企业家1000万人次。