从今年开始，我们已经进入了第十一个五年规划时期。站在新的起点上谋划今后五年的发展，我们对未来更加充满信心。根据《中共江西省委关于制定全省国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，省政府制定了《江西省国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》（以下简称《纲要（草案）》），提交本次大会审议。《纲要（草案）》坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，着眼加快崛起和富民兴赣，总结过去，展望未来，在全面分析今后发展面临的国内外环境的基础上，提出了今后五年全省经济社会发展的总体要求、奋斗目标和主要任务，描绘了全省发展的宏伟蓝图和美好前景。《纲要（草案）》提出，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是实现江西在中部地区崛起的关键时期，要紧紧抓住可以大有作为的重要战略机遇期，奋发努力，励精图治，在中部地区崛起进程中有更大作为，完成全面建设小康社会的阶段性任务。一是经济实力再上新台阶。“十一五”期间生产总值按可比价格计算平均每年增长11%，到2010年达到8000亿元；人均生产总值超过2000美元，比2005年翻一番；财政总收入超过800亿元，比2005年翻一番。二是经济结构更加合理。到2010年，三次产业比例将由2005年的18.9:47.4:33.7调整到13:52:35；工业增加值占生产总值的比重达到40%，工业在国民经济中的主导作用进一步增强，农业综合生产能力明显提高，服务业的比重和层次上升。三是交通、能源、通信等基础设施显著改观。到2010年，全省将新增高速公路1500公里，高速公路通车总里程超过3000公里。铁路、航空和水运建设也将有较大发展，全省基本形成快速便捷的立体交通网络；新增电力装机500万千瓦以上，统调装机总容量超过1200万千瓦，基本形成500千伏输变电主网架，为经济社会发展和人民生活提供安全可靠的能源保障。四是经济社会发展的协调性提高。节能工作取得重大进展，单位生产总值能耗下降20%；统筹城乡发展迈出更大步伐，城镇化率达到45%以上，社会主义新农村建设取得明显成效；生态环境得到有效保护，森林覆盖率将达到63%。五是城乡居民收入水平和生活质量进一步提高。全省城镇居民人均可支配收入将达到1.3万元，农民人均纯收入将达到4600元，就业岗位持续增加，社会保障体系比较健全，居住、交通、教育、文化、卫生和环境等方面的条件有较大改善，人民群众的小康生活将更加宽裕。