“十一五”时期，我们肩负着实现总体小康并向全面小康迈进、构建和谐社会的历史重任。面临着总体上有利于促进经济社会发展、但不确定因素可能增多，机遇和挑战并存、机遇大于挑战的环境。未来五年，经济全球化趋势将更加明显，产业转移和资本流动加快，为利用两个市场、两种资源提供了更大的空间；国家将继续实施西部大开发战略，在经济政策、资金投入和产业发展等方面，加大对西部地区的支持力度，有利于继续推进基础设施建设和生态环境保护，加快特色优势产业和社会事业发展；全国范围的经济结构战略性调整步伐将进一步加快，有利于优化经济结构，促进产业升级；国家把增强自主创新能力和加快发展先进制造业作为重点，有利于大力推进技术创新，把高新技术产业和装备制造业做大做强，形成新的产业集群，加速推进新型工业化进程；全省综合经济实力逐步增强，为解决经济社会发展中存在的突出困难和问题创造了一定的条件；在深化对省情认识的基础上，形成了比较成熟的发展思路，各级干部驾驭全局和领导发展的能力提高；全省人民改变面貌的愿望十分强烈，有利于凝聚各方面的智慧和力量，实现快速发展。面向未来，我们进入了一个新的历史时期，必须牢固树立科学发展观，准确把握我省仍处在夯实基础、改善环境、突出重点、加快发展的阶段性特征，努力推进改革开放和现代化建设事业再上新台阶、迈向新阶段。