提升服务业的整体水平，促进产业协调发展。依托我省的优势、潜力和特色，发挥服务业吸纳就业、扩大消费、降低工业制造业成本的优势，进一步拓宽服务领域，提高服务层次，逐步形成结构合理、功能完善、生产主导的服务业体系。积极发展在全国有明显优势的文化产业，完善文化产业政策，加快发展广电、出版、报业和动漫产业，建设一批文化标志性工程和文化产业基地。大力发展有比较优势的传统服务业，积极运用现代经营方式和信息技术，改造提升商贸、餐饮、家政等服务业，发展连锁经营、物流配送、电子商务、特许经营等现代营销方式。努力发展金融、证券、保险、信息咨询和法律服务等有发展潜力的现代服务业，扩大超市、仓储式商场等新型物流业态，积极发展社区服务、教育培训、文化体育、房地产等需求潜力大的新兴服务业。充分利用我省承东启西、连接南北的区位优势和综合交通运输网络优势，加快建设和完善粮食、蔬菜、农副产品等标准化的专业批发市场，大力培育和引进竞争力较强的大型商贸物流企业集团，努力打造现代物流基地。依托名人故里、名山美景等旅游资源优势，做大做强张家界、郴州、崀山为主的生态旅游，韶山为重点的红色旅游，长沙、炎帝陵、舜帝陵、凤凰、南岳和岳阳楼等为代表的历史人文旅游。