强化政府社会管理和公共服务职能，努力促进社会全面进步。社会事业加快发展。加大科技投入，实施科技富民、制造业信息化等科技工程，获得国家级奖励科技成果55项、国家授权专利15199项。新当选院士6人。巩固提高“两基”成果，扩大高校招生规模，大力推进职业教育，各级各类教育全面协调发展。编制内农村中小学教师工资按时足额发放。高等教育毛入学率达到17%。夺取抗击“非典”重大胜利后，适时启动疾病预防控制和医疗救治体系建设，建成了省市县130个疾病预防控制中心、17所市级传染病医院、18所市级紧急救援中心和108所县级综合医院传染病区。在25个县开展新型农村合作医疗试点，参合农民1118万人。实施农村部分计划生育家庭奖励扶助政策，去年5.6万人享受到奖励扶助。实施文化精品工程，《程婴救孤》、《风中少林》等文艺精品剧目荣获国家级大奖。竞技体育水平不断提高，五年来在国家级以上比赛中获得金牌228.5枚。生态环境进一步改善。先后对省辖海河、黄河、淮河流域和南水北调中线工程水源地水污染进行专项治理，去年对污染严重的洪汝河等3个流域和小造纸等5个工业区进行重点整治，五年共关闭、取缔污染严重的企业3860家。实施天然林保护、退耕还林等工程，五年完成营造林面积2271万亩。安全生产形势逐步好转。不断强化安全生产工作，事故起数和死亡人数逐年下降。去年与2002年相比，减少事故28509起，减少死亡2158人，分别下降47.5%和29.4%。精神文明和民主法制建设得到加强。广泛开展“道德规范进万家、诚实守信万人行”活动。积极开展向常香玉、任长霞、李学生等先进人物学习活动。深入推进文明城市、文明景区等精神文明创建活动。全省已创建14个中国优秀旅游城市、12个国家卫生城市、3个国家园林城市。顺利完成第四、第五届村委会换届选举。深入开展民族团结进步教育活动。完成了“四五”普法任务。五年提请省人大及其常委会审议地方性法规36件，制定、发布行政规章35件。自觉接受人大及其常委会的法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理人大代表建议和政协提案。廉政建设和反腐败斗争取得新成效。深入开展双拥工作，巩固军政军民团结。民兵预备役工作有了新进步。加强社会治安防控体系建设，严厉打击各类违法犯罪活动。依法做好信访工作。建立健全应急机制。社会大局保持稳定。