――经济发展后劲明显增强。着力推进“改革体制、改善环境、改进作风和培育市场主体”等打基础、管长远的工作，发展活力不断增强。努力扩大投资需求，调整优化投资结构，全社会固定资产投资五年累计10315亿元，年均增长14.7%。建成或基本建成了一批重点项目，新增公路通车里程34150公里，其中高速公路1080公里；新增港口吞吐能力1265万吨；整治长江干堤及汉江遥堤1636公里；新增城市自来水供水能力396.13万吨/日；新增发电装机1250万千瓦、发电量728亿千瓦时，电网输送能力明显增强。大力实施“三个一百工程”，支柱产业、优势企业的竞争实力和发展后劲不断增强，一批新的经济增长点加快形成。汽车、冶金行业已成为年销售收入过千亿元和近千亿元的大产业；烟草行业年实现利税超过100亿元；高新技术产业增加值达到630亿元，年均增长16.2%。统筹城乡区域协调发展和良性互动，坚持一手抓武汉城市圈建设，一手抓县域经济发展。武汉城市圈基础设施、区域市场、产业布局、城乡建设一体化进程加快。坚持“一主三化”的方针，不断完善支持县域经济和民营经济发展的政策措施，努力推进县域经济和民营经济加快发展。县域规模以上工业增加值年均增长14.9％；民营经济增加值年均增长21.3％，占县域经济的比重达到55.8%。