（三）完善落实科学发展观的体制保障，加快构建全方位开放格局。要继续加大改革攻坚力度，形成有利于转变经济增长方式、促进科学发展的体制机制；进一步优化发展环境，提高对外开放水平，形成充满活力的全方位开放格局。一是深入推进各项改革，优化体制机制环境。深化行政管理体制改革，加快转变政府职能，切实履行好经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能。减少和规范行政审批，理顺政府部门职能分工。以政事分开、管办分开和多元投入为重点，积极推进事业单位改革，培育和发展各类非政府组织。深化投资体制改革，建立健全金融资产、非经营性资产和自然资源资产监管体系，规范政府投资行为。深化财政管理体制改革，建立健全财权和事权相匹配的公共财政体制。巩固农村牧区税费改革成果，完成乡镇机构、农村牧区义务教育体制和县乡财政管理体制综合配套改革。完善农村土地和牧区草牧场承包、流转制度，积极发展规模经营。二是全方位扩大开放，提高对外开放水平。继续做好招商引资工作，扩大引资规模，拓展引资领域，提高引资质量。在积极引进资本和项目的同时，大力引进先进技术、管理经验和高素质人才。深入实施“走出去”战略，以俄蒙为重点，以企业为主体，力争在对外经贸合作方面取得更大突破。优化进出口商品结构，着力扩大出口，更大程度地发挥出口对经济增长的拉动作用。大力发展口岸经济，提高口岸过货通关能力和加工增值水平，发展壮大具有我区优势和特色的口岸经济。三是加强基础设施建设，进一步优化发展环境。完善“贯通区内、畅通三北、联通俄蒙”的综合交通运输网络。加快公路路网建设，全面提高路网密度和等级，出区通道、首府至盟市要建成一级以上公路，盟市至旗县基本建成二级公路，旗县至苏木乡镇基本通油路，嘎查村全部通公路。加快铁路建设，构建自治区铁路东西大通道，形成比较完善的铁路运输网络。加快民航机场和油气管道建设。加强信息基础设施建设，全面实现有线电话“村村通”，提高信息技术在经济社会领域的应用广度和深度，建设“数字化内蒙古”。坚持“兴利除害并举，开源节流并重”的方针，加大水资源保护和节约利用工作力度，调整用水结构，突出解决工程性缺水和结构性缺水矛盾，建立水权转换和用水补偿机制，增强水资源供给能力。