第六，坚持以人为本，切实维护群众利益和社会和谐稳定。五年来，我们始终把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，建立了困难群体的生活保障机制、社会矛盾的排查调处机制、突发性公共事件的应急处理机制。全面实施积极的就业政策，五年累计新增城镇就业186万人。社会保障体系继续完善，2005年为105万企业离退休人员发放养老金64.6亿元，为10.6万失业人员发放失业保险金1.8亿元，为100万城镇低保对象发放最低生活保障金7.3亿元。建立了农村特困群众的救助制度，2005年共为105万救助对象发放救助金1.6亿元。大幅度提高了农村“五保户”供养标准，增加了集中供养人数，对“五类老年人群”增加了生活补助。完成10.63万库区、深山区群众移民扶贫搬迁，1200个贫困村的整村推进工作取得明显成效。九江地震抗震救灾取得阶段性胜利，灾后重建工作正在有序展开。认真贯彻新信访条例，妥善处理人民群众来信来访，突出解决了农村征地、城镇房屋拆迁、国有企业改制和农民工工资拖欠等方面问题。连续三年开展了省直单位政务环境评议评价活动，政务环境明显改善。生产安全、交通安全、防火安全和食品安全进一步加强，安全生产形势总体平稳。社会治安综合治理进一步强化，治安秩序良好，社会保持和谐稳定。