“十一五”时期是全面建设小康社会、努力把湖北建设成为促进中部地区崛起的重要战略支点的关键时期。为了科学制定未来五年湖北经济社会发展的规划，根据党的十六届五中全会和省委八届九次全会精神，省政府经过深入调查研究、认真听取各方意见，制定了《湖北省经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》。《纲要(草案)》对“十一五”时期我省经济社会发展面临的环境和条件进行了全面分析。从国内外的大势看，世界经济正处于新一轮恢复和增长期，我国经济发展正处于新的经济周期的上升期，国际资本及沿海产业向我国中部转移加快，特别是国家实施促进中部地区崛起战略，在产业发展、重大基础设施建设、资金投入、推进改革开放等方面加大对中部地区的支持力度，为我省加快发展提供了重大战略机遇；从省内看，近年来全省上下高度重视“打基础、管长远”的工作，着力解决经济社会生活中的深层次矛盾和问题，致力于体制机制环境和工作思路创新以及各级干部清廉务实作风的培养，为加快发展打下了良好基础。传统产业的优势得到发挥，新的增长点加快形成，基础产业和基础设施建设不断加强，和谐湖北建设加快推进，特别是全省上下“聚精会神搞建设、一心一意谋发展”的良好氛围已经形成，贯彻落实科学发展观的自觉性明显提高，这将为湖北经济社会加快发展提供有力的支撑。因此，我们完全有条件在未来五年发展得更快一些、更好一些，必须进一步抢抓机遇，乘势而上。