――自主创新能力有新提高，产业结构优化升级加快。制定并实施《广东省中长期科学和技术发展规划纲要（2006―2020年）》、《广东省促进自主创新若干政策》和《广东省产业技术自主创新“十一五”专项规划》。科技进步对经济增长的贡献率达50%。组织12个重点产业技术创新专题和“核心芯片设计与制造”等10大专项攻关。省投入专项资金与教育部联合推动产学研合作，与国家基金委共同设立国家自然科学基金联合基金。粤港共同出资在“信息与通讯”等7个领域进行科技联合招标。推进广州国家生物产业基地、薄膜晶体管显示驱动芯片等自主创新工程。实施名牌带动战略成果丰硕，获中国世界名牌产品、中国名牌产品和中国驰名商标总数分别增至3个、221个和84件，占全国的42.9%、16.5%和10.4%，均居首位。22家企业、9个农产品分获“中华老字号”和“中国名牌农产品”称号。创建区域国际品牌试点取得新进展。拥有名牌产品的规模以上工业企业总产值占全省的比重提高至22%。专利申请量90886件，其中发明专利21351件，企业发明专利申请量占全国的1/5以上，均居全国第一。5个项目获中国专利奖金奖，占全国的1/3。技术标准战略试点顺利启动。我省具有自主知识产权的多声道数字音频编解码技术规范成为国家电子行业标准。新认定5家国家级、31家省级企业技术中心，新建40家省级工程技术研发中心。组建起先进装备制造等18个产业创新平台。国家级火炬计划特色产业基地增至19个，新认定21个产业集群升级示范区。省级专业镇和专业镇技术创新中心分别增至201个和128家。