四是社会事业发展步伐明显加快，发展的协调性增强。积极推进和谐河北建设，深入实施“十项民心工程”。就业再就业工作取得新成效。社会保险覆盖面逐步扩大，提高了企业离退休人员基本养老金和城市低保标准，初步建立了农村低保制度。解决了10万贫困人口的温饱问题和61万农村人口饮水安全问题。千方百计筹措资金，解决了一批历史遗留问题，企业离退休人员养老金拖欠全部兑现，2000年前欠发的12.9亿元公教人员工资基本消化，国家增资政策全部落实到位。加强安全生产工作，重特大事故明显下降。科技、教育投入显著增加，实施一批重大科技专项，改造农村中小学危房105万平方米，落实“两免一补”资金3.2亿元。文化事业发展加快，省艺术职业学院落成并投入使用，河北博物馆、省图书馆改扩建等一批设施开工建设，广电网络整合取得积极进展。公共卫生和医疗服务体系建设成效明显，已有1170.4万农民参加新型农村合作医疗，342.5万人次得到补偿，补偿金额3.1亿元。重视和加强人口与计划生育工作，人口自然增长率控制在6.8‰以内。国防动员和“双拥”共建深入开展。民族宗教、外事侨务、妇女儿童、体育、人防、地震、气象、档案等各项工作取得新成绩。