我们以农牧区为重点，大力推进社会发展，公共服务水平进一步提高。教育方面，完成了5个县的“普六”、9个县的“普九”和9个县的扫盲任务，建设了77所乡镇规范化小学，改扩建了17所农牧区寄宿制初级中学，西藏大学改扩建工程进展顺利，拉萨高等师范专科学校挂牌成立，西藏职业技术学院组建成立。卫生方面，农牧民免费医疗国家补助标准有所提高，新建乡镇卫生院146个，改扩建县级卫生服务中心6个，农牧区基层医疗机构充实医护人员302名，基层的医疗条件得到了改善。科技方面，牦牛胚胎移植技术取得重大突破，太阳能、沼气开发得到大力推广，科技特派员制度试点工作继续深入，气象、水文、地震等科技服务水平不断提高，科技支撑能力逐步增强。文化方面，新建了9座中波台，完成了817个自然村的广播电视村村通建设任务，“三大重点文物”保护维修工程进展顺利，23个点被列入第一批国家非物质文化遗产保护名录，又有8个文物点被确定为国家文物保护单位，文化产业开始起步。多彩哈达》获第三届全国少数民族文艺汇演大奖，特别是拉孜农牧民的演出节目，得到了中央领导和全国观众的高度赞扬，充分展示了新时期西藏农牧民迈向幸福生活的良好形象。社会科学、新闻出版、体育等事业不断发展。人口资源环境方面，农牧区“一孩、双女”户困难家庭扶助制度全面实施，妇女儿童、优生优育和老龄、残疾人工作得到加强；西藏高原国家生态安全屏障保护与建设工程前期工作进展顺利，自然保护区规范化建设积极推进，天然林保护、退耕还林、退牧还草工程深入实施，环境影响评价制度得到严格执行，砂金矿实现全面禁采。精神文明和民主法制建设得到重视和加强。外事、统计、审计、质监、“双拥”等工作都有新进展。