――重点领域改革取得重大进展，市场经济体制继续完善。地方金融改革成效显著，金融环境明显改善。广发行改革发展取得重大成果，重组工作圆满完成。农村信用社改革试点深入推进。妥善化解了一批地方中小金融机构及上市公司风险，全省金融机构不良资产、不良贷款比例大幅下降，经营效益明显提高。上市公司股权分置改革基本完成。保险业各项考核指标连续三年位居全国第一。顺利完成省政府第三轮行政审批制度改革，建成珠三角和部分其他地区地级以上市以及省直部门行政审批电子监察系统。公共财政体制建设步伐加快，县级以上全面开展国库集中收付改革试点，部门预算改革走在全国前列。探索建立省级财政资金垂直跟踪监督工作系统，省级财务核算集中监管改革顺利推进。党政机关事业单位经营性资产管理体制改革取得成效。国有企业改革继续深化，省属企业资产重组稳步推进，粤电、韶钢等优势企业产权多元化改革取得实质性进展。国有资产监管体制逐步健全，国有企业改制和产权转让进一步规范。投资体制不断完善，企业投资项目核准制和备案制全面推行，政府投资省属非经营性项目代建制试点工作有效开展。突发公共事件应急机制逐步完善。价格、粮食流通体制等改革继续深入。行业协会、中介机构发展迅速。整顿规范市场经济秩序工作得到加强，食品药品安全等专项整治取得实效。