大力发展现代农业。发展现代农业是社会主义新农村建设的首要任务。要用现代物质条件装备农业，现代科学技术改造农业，现代产业体系提升农业，现代经营形式推进农业，现代发展理念引领农业，培养新型农民发展农业。注重增强农业科技自主创新能力，加强农业科技创新体系建设。进一步加大农业科技投入，启动实施农业科研专项，扶持对现代农业有重要支撑作用的技术研发，充分发挥大专院校在农业科研中的作用，引导涉农企业开展技术创新，推进农业科技进村入户，大力推广资源节约型农业技术，积极发展农业机械化，加快农业信息化建设。注重开发农业多种功能，培育现代农业的产业体系。启动实施国家优质粮食产业工程，重点抓好大型商品粮基地和粮食主产区优质稻基地建设，稳定粮食播种面积，确保耕地保有量和基本农田总量不减少；提高粮食单产，扩大超级杂交稻播种面积，达到800万亩，确保粮食总产稳定在560亿斤以上。促进农业结构调整，大力发展油菜、蔬菜、水果、茶叶、油茶、油桐等优质经济作物；引导农民发展休闲农业、旅游农业、高效园艺业和生物质产业；转变养殖观念，调整养殖模式，提高健康养殖水平。扶持农业产业化龙头企业发展，加强粮棉油麻等农产品产业链建设，通过贴息补助、投资参股和税收优惠等政策，支持农产品加工业发展。注重发展适应现代农业要求的物流产业，健全农村市场体系。进一步改善农民进城销售农产品的市场环境，改善农村流通基础设施，合理布局和建设一批设施先进、功能完善、交易规范的鲜活农产品交易市场；加强农产品质量安全监管和市场服务，在重点地区、品种、环节和企业，推行标准化生产和管理，搞好无公害农产品、绿色食品、有机食品认证；加强农产品出口基地建设，积极拓展外销市场；大力培育农村经纪人、农产品运销专业户和农村各类流通中介组织，在全省重点培育1000个专业组织，建设和完善一批大型农产品专业批发市场。