按照建设和谐社会的要求,加强社会主义民主法制建设,促进社会公平正义，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展。认真执行省人大及其常委会的各项决议，积极支持省政协参政议政及开展各项工作。认真办理人大代表、政协委员的建议和提案，做到了事事有回音，件件有着落。坚持向人大报告工作制度和重大事项向政协及各民主党派通报制度，涉及人民群众切身利益的重要决策主动征询群众和社会各界的意见，努力做到民主科学决策。建立省长与人大代表“直通车”制度，人大代表给省长来信建议要求事项全部办理。坚持依法治省，高度重视政府法制工作，深入贯彻实施《行政许可法》，全年共制定政府规章16件，提请省人大制定地方性法规8件。围绕建设“平安三晋”，加强社会治安综合治理，严厉打击各类刑事犯罪和经济犯罪活动。全面落实政府系统党风廉政建设责任制，切实加强行政监察和审计工作，严肃查处各类违法违纪案件。切实加强机关效能建设，省政府就改进机关作风、优化政务环境、全面提高政府公信力和执行力作出决定，制定行政机关及其工作人员行政过错责任追究暂行办法，并召开全省政府系统干部大会动员部署。全省共查处行政效能投诉案件291件，对195人进行了责任追究，行政效能和机关作风有了明显改进。在全省广泛开展爱国主义、集体主义和以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观教育，大力开展政风行风评议和争当人民满意公务员活动，精神文明建设取得积极成效。