――社会事业发展加快，构建和谐海南迈出新的步伐。始终把教育放在优先发展的位置。继续实行农村义务教育“两免一补”，实施困难大学生救助，全面完成已列入计划的农村中小学D级危房改造，有效解决了“高考移民”问题，增加了8000多个海南考生上大学的机会。中等职业学校招生人数增长21.2%。桂林洋高校区建设顺利推进。农村卫生事业发展较快。全省308个乡镇卫生院中，有262个完成“一无三配套”改造并投入使用。全省已有421.6万农民参加新型农村合作医疗，参合率达86%，比国家要求提前2年实现基本覆盖农村居民的目标。完善和落实计划生育利益导向机制，人口自然增长率降为8.86‰。文化事业和文化产业有了新的发展。省博物馆等重点文化设施项目顺利推进，双向交互有线数字电视已在部分小区试点。实施文化精品战略，大型民族舞剧《黄道婆》荣获第三届全国少数民族文艺会演大奖和组织奖。琼剧在继承中发展创新，已成为基层群众喜闻乐见的文化形式。省电影公司、省新华书店、省出版系统等文化单位通过体制改革，进一步增强了内部活力和市场竞争力。科技创新取得新成果。全年高新技术产业完成产值200亿元，增长11.1%，专利申请量、专利授权量分别增长8.8%和24%。农业科技服务“110”在全国产生重要影响，受益农民超过100万人次。环境保护力度加大。通过对火电厂的技术改造，降低了污染排放。划定全省饮用水资源保护区，完成“三边林”造林7.8万亩，森林覆盖率已达55.6%，生态环境质量继续保持全国一流。民族地区、贫困地区发展呈现新亮色。全面落实《关于加快少数民族和贫困地区发展的若干意见》，有效开展“三集中”扶贫，集中力量实施了一批基础设施、产业发展重点项目，一些贫困市县开始步入发展快车道。平安海南建设深入开展。严厉打击各类违法犯罪活动，通过建设戒毒农场，扩大了禁毒工作效果，妥善处置了一批群体性事件，解决了一批信访遗留问题。加强安全生产专项整治，万人交通事故发生率连续7年保持全国最低。建立健全了防汛抗旱、水上事故、公共卫生事件等29个专项应急预案。积极推进全省村民防震保安工程试点示范工作。