（七）各项社会事业全面进步。我们坚持在加快经济发展的同时，努力推进各项社会事业全面进步。科教兴新、人才强区战略不断推进，重点实验室、工程技术研究中心建设不断加强，科技骨干人才培养力度不断加大，取得重大成果200项，专利授权1055项。基础教育不断巩固，“民汉合校”和“双语”教学工程成效显著。农村学前“双语”工作积极推开，“两基”攻坚进展顺利，累计完成81个县（市）“两基”，81%的人口实现了“普九”，农村中小学现代远程教育工程项目覆盖率94%。职业教育和职业技能培训初见成效,公共实训基地建设加快。高校学科专业调整成效明显，教学水平和质量进一步提高，高技能人才培养力度不断加大。再就业、创业培训、农村劳动力转移和致富技能培训扎实推进。成功举办了第六届“国际木卡姆艺术研讨会”、“土耳其中国新疆文化周”、“首届新疆民间艺术节”和第十六届全国书市等重大活动。大型民族歌舞《洒满阳光的新疆》荣获全国第三届少数民族文艺汇演大奖。14项非物质文化遗产被列入第一批国家级非物质文化遗产代表作名录。出版发行《维汉大词典》，促进了民族语言文字的规范化。成功承办了第19届亚洲青年男子篮球锦标赛、第十届世界杯女子乒乓球赛，成功举办了自治区第十一届运动会、第六届少数民族传统体育运动会和第四届残疾人运动会暨首届特奥运动会，参加了第四届全国特奥运动会。各族体育健儿荣获8个国际比赛项目和31个国内比赛项目冠军。新疆歌舞杂技等文艺团体频繁出访、广播电视境外落地开播，极大地提高了新疆的国际影响。对重大自然灾害的气象预报服务及时准确。人口和计划生育工作稳步推进，妇女儿童权益进一步得到保障。残疾人事业、老龄工作得到加强。同时，司法、审计、统计、档案、人防、外事侨务、质量监督、食品医药、地震监测等事业都取得了新进展。