20.“十大惠民行动”：一是实施就业促进行动。城镇新增就业52万人，下岗失业人员和失地无业农民再就业25万人，其中，困难对象再就业7万人。确保现有零就业家庭中至少有一名在劳动年龄内、有劳动能力和就业愿望的家庭成员实现就业再就业。二是实施最低生活保障行动。把符合享受最低生活保障条件的城镇居民纳入低保，实现应保尽保，累计月人均补助水平不低于76元；农村低保保障对象达到160万人，累计月人均补助水平不低于19元；把符合条件的“五保”供养对象全部纳入供养范围，新（改）建农村中心敬老院250所以上，新增床位2.5万张，“五保”供养对象集中供养率达到20%；城镇基本养老保险覆盖人数达到875万人。城市国办老年社会福利机构的床位数增加2000张。三是实施教育资助行动。全部免除农村993万名义务教育阶段学生的学杂费，继续对289.2万名农村义务教育阶段困难家庭学生免费提供教科书，向85.8万名农村义务教育阶段贫困寄宿生补助生活费，为民族地区农村义务教育阶段农牧民家庭和城市低保家庭学生免费提供教科书；确保享受城市居民最低生活保障政策家庭的义务教育阶段学生与当地农村义务教育阶段中小学生同步享受“两免一补”政策；解决20万进城务工农民工子女接受义务教育；完成民族地区9个县“普九”任务，新增寄宿制学生1万人，民族地区农村中小学远程教育覆盖率达到100%；国家助学贷款资助高校贫困学生5万人，政府助学奖学金资助高校贫困学生5万人，资助高校贫困学生人数达到在校学生总数的10%以上；全省特殊教育在校学生规模增长10%以上，在校生规模达到3万人。四是实施医疗保障行动。新型农村合作医疗试点覆盖面扩大到全省县（市、区）总数的80%；建成功能完善的社区卫生服务机构283个、覆盖城市居民850万人；资助150万农村五保供养对象和特困群众参加新型农村合作医疗；大病医疗救助50万农村“五保”供养对象和特困群众，人均医疗救助272元；城市低保对象年人均医疗救助补助标准达到50元；启动城镇居民医疗保险试点工作，城镇居民参保人数达到130万人。五是实施农村交通建设行动。建成通乡公路2500公里、通村公路7500公里，建成乡（镇）客运站（点）300个。六是实施饮水安全行动。解决240万人的饮水安全问题；完成72个县（市、区）的调查与区划工作，红层找水打井30万口，解决100万农民饮水困难。七是实施农民工培训行动。加强农村劳动力职业技能培训，培训农民工200万人次，其中，品牌培训70万人，获证140万人次；在60个县实施新型农民科技培训和科技入户工程，培训骨干农民6万人，带动60万农户科技推广。全省农民实用技术培训2000万人次。八是实施农村安居行动。解决2.5万户农村特困无房户和受灾群众住房困难问题。解决2万户民族地区特困农牧民住房困难问题。实施地质灾害避险搬迁安置工程搬迁5000户；支持农民新建沼气池50万口。九是实施扶贫解困行动。解决20万农村绝对贫困群众温饱问题，改善60万农村低收入贫困群众生产生活条件；按总体规划启动阿坝州扶贫开发和综合防治大骨节病试点工作。十是实施生态环境保护行动。进一步加强岷江、沱江、嘉陵江流域污染治理，挂牌监管整治200家工业污染企业，50家规模化畜禽养殖污染企业，监督已建成的城市污水处理厂正常达标运行；岷江、沱江、嘉陵江流域内城市污水收集率达到：成都85%，自贡80%，泸州65%，绵阳80%，广元60%，遂宁80%，内江70%，乐山65%，南充65%，眉山70%，资阳55%，江油70%，简阳50%，阆中50%；取缔饮用水水源一级保护区内的排污口；实施18处重大地质灾害治理工程；大力推进土地整理“金土地”工程，整理100万亩土地，实现新增耕地10万亩，建成高标准基本农田60万亩；继续推进和巩固天然林保护和退耕还林建设工程，实施森林管护2.88亿亩，建设公益林343.75万亩，巩固退耕还林成果1273万亩；综合治理水土流失面积1000平方公里。