不断深化重点领域改革，着力推进对外开放，发展的动力与活动力进一步增强。继续推进农村综合改革试点，林业产权制度改革进展顺利，国有水管单位体制改革基本完成。新型农村合作医疗试点县（市、区）由11个扩大到40个，参合农民达到1221万人。“省直管县”和“乡财县代管”试点扎实推进。国有资产监督管理体制进一步完善，国有企业在招商重组、退城进郊、主辅分离和政策性破产等方面稳步推进，国有资产保值增值能力增强，21户省属企业集团资产增值率达到20.3%。23家上市公司完成股权分置改革，清欠工作全面完成，为新股上市和上市公司再融资创造了有利条件。金融体系进一步完善，风险得到有效化解。大力推动全民创业，积极发展非公有制经济，非公有制经济税收的贡献率达到45.8%。组团参加了第三届“9＋2”泛珠三角经贸合作洽谈会、第十届厦洽会、首届中部博览会和文博会、第三届东盟博览会等重大经贸活动，成功举办了香港经贸合作活动周、第四届赣台经贸合作研讨会、第三届景德镇国际陶瓷博览会，扩大了江西的影响，签约了一批重大招高引资项目。有世界500强背景的企业落户江西累计24家，国内500强企业落户江西46家。对外开放平台建设取得重大进展。九江出口加工区封关运行，并实现了出口零的突破；南昌出口加工区获得国家批准。电子口岸建设深入推进，海铁联运规模不断扩大，检验检疫水平提高，通关条件进一步改善。“走出去”战略取得新进展，对外工程承包业务进一步拓展，在纳米比亚、伊朗等国家取得一批探矿权和开采权。对外交往扩大，菲律宾总统阿罗约等一批重要国宾来赣访问。