（一）加强就业和社会保障工作。把扩大就业作为政府工作的优先目标，确保今年城镇新增就业80万人、下岗失业人员再就业25万人。以扩大社会保险覆盖面为重点，加大社会保障工作力度，将各项社会保险覆盖到城镇各类企业职工、个体工商户和灵活就业人员等广大劳动者，逐步建立社会保险、社会救助、社会福利、慈善事业相衔接，覆盖城乡居民的社会保障体系。重点完善“四个体系”：一是完善统筹城乡的就业服务体系。做好下岗失业人员再就业工作，重点解决双失业职工、零就业家庭等困难人员就业问题，加强高校毕业生的就业指导和服务。依法完善劳动合同制度，切实维护劳动者特别是农民工合法权益，努力构建和谐劳动关系。二是完善养老保障体系。继续提高退休人员基本养老金，有条件的地方开展做实个人账户的试点，研究解决灵活就业人员社保省内跨地区转移衔接办法，积极探索符合事业单位特点的社会养老保险制度，逐步建立新型农村社会养老保险制度。三是完善不同层次、多种形式的医疗保障体系。全面推进城镇居民基本医疗保险制度，扩大农村新型合作医疗覆盖面。四是完善覆盖城乡居民的最低生活保障体系。随着居民收入的增长和物价的变动，提高城乡居民最低生活保障标准。与经济发展相适应，逐步提高企业最低工资标准。