继续完善社会保障制度，坚持与经济发展水平相适应，坚持“保基本、广覆盖”，突出解决困难群众的社会保障问题。积极稳妥推进做实城镇职工基本养老保险个人账户试点，完善城镇职工基本医疗保险制度。健全小城镇社会保险制度，进一步解决好离土农民的保障问题。完善农村养老保险制度，实行区县统筹，建立养老金正常增长机制，完善老年农民养老金政府托底补贴政策，逐步提高农民的养老保障水平。加大政府对农村合作医疗的投入，区县和乡镇两级政府扶持合作医疗资金与个人缴纳资金之比达到1:1，提高合作医疗保障水平和抗大病风险的能力。进一步完善来沪从业人员综合保险，加大工伤、住院医疗保障力度，更好地解决来沪从业人员的保障问题。充分发挥商业保险在社会保障体系中的补充作用。健全城乡最低生活保障制度，完善各种单项救助政策，帮助困难群众解决在就医、子女上学、居住等方面遇到的实际困难。通过帮困、互助等渠道，努力解决支援外省市建设退休回沪定居人员的生活保障和大学生基本医疗保障等问题。高度重视老龄化问题，大力发展社区居家养老服务，积极发展面向普通群众、基本型的养老机构。保障残疾人合法权益，解决重残无业人员的基本医疗保障问题，提高残疾人保障水平，积极创建全国残疾人工作示范城市。大力发展慈善事业，积极培育各类慈善组织，引导和鼓励社会各界参与慈善活动，增强全社会慈善意识。