以旅游产业为龙头，大力发展第三产业。一是进一步打响“红色摇篮、绿色家园”旅游品牌。大力推进红色文化游、绿色生态游、陶瓷特色游、乡村民俗游、度假休闲游；着力抓好道路、宾馆等重点旅游配套设施建设，切实增强游、购、娱、食、住、行旅游整体功能，放大旅游点、线、面联动效应，提高旅游综合效益；创新旅游发展体制，着力引导和推进旅行社、景区、宾馆等经济实体互相参股合作的旅游集团的组建；继续办好第三届红色旅游博览会。力争全年接待旅游人数7000万人次，增长16%，旅游总收入460亿元，增长18%，其中入境旅游人数和旅游外汇收入增长22%以上。二是以发展现代物流业为重点，繁荣商贸流通。抓好南昌昌南农产品物流中心、省供销综合仓储物流中心、宜春现代物流中心等一批重点物流中心建设，通过联合重组、内引外联，形成一批年营业额10亿元以上的大型物流企业。继续实施繁荣农村市场的“万村千乡市场工程”、为农村提供信息服务的“农村商务信息工程”、帮助国有流通企业解困的“减债脱困工程”和“人才强商工程”，加强农村流通服务体系建设，为扩大消费特别是农村消费创造有利条件。三是以信息、金融保险和资本市场建设为核心，提升现代服务业。加强信息网络平台建设，整合信息网络资源，促进信息共享；加强信息网络的开发利用，积极推进电子政务、电子商务，提高全社会的信息化水平；积极发展信息产业，重点扶持泰豪、先锋、金鼎、思创、行知等软件企业发展，鼓励发展软件外包业务；抓好信息领域的管理，加强信息安全。积极推进江西发展银行、农村合作银行和上饶市城市商业银行等地方银行的组建，争取中信银行等股份制银行进入江西设立分支机构。推进江西安康人寿保险公司的组建，鼓励和支持各级保险公司开展多种形式的农村保险、责任保险和健康养老保险。大力推动具备条件的企业上市，力争江特股份、正邦科技、泰豪软件、天施康等企业在境内上市，瑞丰生物在新加坡上市。力争江西高速控股公司和江西煤炭集团分别发行企业债券20亿元和6亿元。