把节约资源和保护环境作为推进经济转型的重要抓手，强化目标责任，确保完成节能降耗和污染减排任务。强力推进节能降耗。着力抓好冶金、煤炭、电力、化工、建材等高耗能行业和300家重点耗能企业的节能降耗。综合运用产业政策、环境容量、差别电价等措施，加快淘汰落后工艺、设备和生产能力。全面淘汰立窑水泥生产线，支持日产5000吨以上新型干法水泥生产线建设。关停小火电机组100万千瓦，完成660万千瓦现役燃煤机组的脱硫设施改造。加快先进节能技术、节能产品的研发和推广应用。积极推进建筑、交通、商业等领域的节能降耗。大力发展循环经济，抓好试点城市和试点企业工作。加强土地节约集约利用。严格控制新增建设用地规模，严格执行新的土地有偿使用费标准，严格实行土地出让“招拍挂”制度。以工业集聚区为重点，大力推广使用多层标准厂房，提高单位土地面积投资强度。继续推进土地综合整治，盘活存量建设用地5万亩，关闭黏土砖瓦窑厂515个。加强环境保护和生态建设。加快污水和垃圾处理设施建设，确保所有县市建成污水处理厂，并通过加强污水处理费征收和财政适当补贴保证其正常运行。采取综合措施保护和改善133个集中式饮用水源地水质，集中力量对卫河、惠济河、贾鲁河3个流域开展水污染综合整治，对化工、医药、电力3个重污染行业进行重点治理。继续实施退耕还林、天然林保护和长江、淮河防护林、太行山绿化以及中原城市群生态建设工程，积极推进林业生态县、城市防护林和南水北调中线水源地生态工程建设，完成造林310万亩。