强力推进新型工业化。工业承担着经济增长的重任，也是结构调整的重点，必须大力实施工业强区战略，不断提升我区工业化水平。一要发展壮大特色优势产业。举全区之力加快宁东能源化工基地建设。在继续推进煤炭、电力等能源开发的同时，大力发展新型煤化工和石油天然气化工，加快发展钽铌铍等稀有金属功能材料和铝、金属镁、碳基材料、多晶硅等新材料产业，进一步扩张装备制造业，力促精密机床、特种轴承、仪器仪表、精密铸件、煤机综采、风电设备等优势主导产品快速发展，做大做强羊绒、枸杞、葡萄、乳品、清真牛羊肉、生物发酵等特色农产品加工业。二要加快传统产业改造升级。采用最新技术、最新工艺改造传统产业。抓好20个重点技改项目的开工建设，推进化工、冶金、机械、轻纺、建材、民族用品等传统产业升级和产品更新换代，提升技术装备和经营管理水平，强化产业配套，逐步形成产业集群。三要下决心淘汰落后生产能力。运用高新技术加快对电石、铁合金、焦炭、水泥、造纸等高耗能、高污染产业进行改造升级,通过资产重组，培育一批规模大、能耗低、污染小、效益好的骨干企业，使我区高耗能产业脱胎换骨、浴火重生。四要加强对工业的财力支持和综合协调。自治区财政支持工业化专项资金在去年预算基础上增加4000万元，总量达到2.2亿元，重点支持企业节能降耗、自主创新、新产品开发、园区基础设施建设和中小企业担保。开展用电大户向发电企业直购电试点，促进煤炭、电力、高耗能产业协调发展。积极争取铁路部门的支持，缓解铁路运输瓶颈制约。加强对“两个30户”骨干企业的监测，做好扭亏增盈工作，提高经济效益。确保实现规模以上工业增加值、利润分别增长15%以上，技术改造投资增长20%以上。