努力办好让人民满意的教育。基础教育重点抓好农村，职业教育重点扩大规模，高等教育重点提高质量。继续加大教育投入，保证经费增长高于财政经常性收入的增长。巩固提高“两基”成果，全面启动“双高普九”，强化素质教育，促进义务教育均衡发展。提高贫困县农村中小学人均杂费补助标准，小学提高到190元，初中提高到240元。农村中小学公用经费保障水平生均再增加10元。实施高中阶段贫困生助学金制度。全面完成农村中小学现有D级危房改造任务。年内实现远程教育覆盖所有县区，促进优质教育资源共享。切实保证农民工子女与城市学生就学享受同等待遇。实施“人人技能工程”，逐步使初、高中毕业未升学的学生都能受到职业培训，为地方经济发展提供更为强有力的支撑。设立“技能扶贫助学”专项资金，省财政安排8000万元资助8万名贫困家庭学生接受职业教育。新建10个职业教育实训基地、15个县级职教中心和3所示范高职院校。以“211”、“985”工程为依托，创建国内一流大学和名牌专业，培养学术领军人才。加强政府引导，落实贫困家庭大学生助学贷款政策。依法促进民办教育健康发展，鼓励引导社会资金投资教育。加强学校周边环境建设治理，坚决制止教育乱收费。