坚持走新型工业化道路，加大经济结构调整力度。大力发展高新技术产业，高新技术产业产值突破1万亿元，增长30.8%，提前4年实现“双倍增”目标。电子信息产业实现产值9433亿元，增长30.5%，成为第一大产业。大力推进产业布局调整，沿沪宁线、沿江、沿东陇海线和沿海产业带发展取得新进展。围绕提高产业素质和企业竞争力，推进集约发展，企业经济效益和产业集中度进一步提高，规模以上工业企业利润增长高于销售增长，营业收入超百亿元企业达到58家。加快服务业发展，突出发展现代服务业，服务业比重提高0.8个百分点。新兴服务业加速成长，软件产业实现销售收入512亿元，增长60%。传统服务业有了新的发展，旅游业增加值突破1000亿元，增长20%以上。贯彻扩大内需的方针，增强消费对经济增长的拉动力，社会消费品零售总额增长16.2%。积极调整投资结构，有效投入增加，全社会固定资产投资10064亿元，增长20.3%。重点调控行业投资得到有效控制，重大基础设施和重大产业项目建设得到加强。沿海、宁淮、盐徐高速公路建成通车，新增高速公路469公里，累计通车里程3355公里，在全国率先实现联网畅通。水运和港口建设投资大幅增长，全省港口运输量达到8.5亿吨，集装箱运输量达到424万标箱，分别增长12.6%和38.8%。淮河入海水道工程全面建成，南水北调东线一期、新一轮淮河治理、重点海堤达标、京杭运河扩容和苏通大桥、南京过江隧道、南京地铁2号线等工程建设进展顺利。无锡海力士集成电路、昆山龙腾光电等一批重大产业项目建成投产。煤电油运供求状况显著改善。新增电力装机容量840万千瓦，总量超过5300万千瓦。电力供应充足，煤炭库存增加，重点物资供应得到较好保障，要素供给对经济持续稳定发展的支撑力明显增强。