协调推进各项改革，为科学发展提供强有力的体制保障。一是深化国有企业制度建设。进一步完善薪酬分配制度，促进企业经营者与企业真正结成命运共同体，增强“我要发展”的内在动力和活力。以市场为中心，建立精干高效、反应灵敏的企业市场化运行机制和体制。按照有进有退的原则，发展股份制经济，有序引导资产向优势企业集中，促进国有资产在流动中保值增值和经营成果最大化，提高国有经济的控制力、影响力、带动力。进一步健全国有资产监督管理体制，防止国有资产流失。二是加快推进公共财政体系建设。更加关注民生，优化财政支出结构，捏紧拳头办大事。开展财政“支出绩效管理年活动”，建立财政专项资金使用绩效考核评估机制。今年对所有财政转移支付县市，全部纳入“省直管县”试点范围；“乡财县代管”试点范围扩大到50%以上。三是进一步深化金融体制改革。支持国有商业银行转换经营机制，推动中小银行金融机构联合重组。完善农村信用社改革，积极扶植和推进村镇银行发展。切实增强金融、保险对县域经济、成长型企业、“民生工程”和新农村建设的支持力度。高度重视防范和化解金融风险。四是推进农村综合改革。重点抓好乡镇职能转变和人员分流；开展化解乡村债务试点；实施国有农场、林场税费改革，继续完善林业产权制度配套改革，推进水利工程管理体制改革。进一步规范土地承包经经营权流转，促进农业规模化经营。