统筹经济社会发展，加大社会事业投入，教育支出增长29.4%，卫生、科技和文化、广播事业费支出均增长30%以上。坚持优先发展教育，建设农村寄宿制学校200所，改造农村中小学危房79.9万平方米。免除406万农村中小学生的学杂费和262万学生的书本费，为53.8万贫困家庭寄宿生提供了生活补助。农村义务教育阶段中小学公用经费全部纳入财政预算。又有6个县实现“两基”目标。扩大高中阶段和普通高校招生规模，职业技术教育快速发展，高中和高校在校生分别达到60.3万人和26.4万人。召开了科学技术大会，颁布实施《甘肃省中长期科学与技术发展规划纲要》。启动实施7个重大科技专项，新批准组建国家重点实验室1个、企业技术中心2个、大学科技园区1个和省部级工程技术中心10个。公共卫生体系和农村卫生服务体系建设加快，医疗救助全面展开。新型农村合作医疗试点县增加到38个，惠及农民853万人。县级文化馆、图书馆建设项目基本完成。组建了读者出版集团，省博物馆展览大楼工程竣工开放，文化遗产保护工作全面展开。承办了第十五届亚洲铁人三项锦标赛，举办了省十一届运动会，全民健身活动深入开展。认真落实计划生育奖励扶助政策，稳定了低生育水平。新闻出版、广播影视、统计、外事、侨务、文史、参事、人民防空、气象、地震预防、测绘、残疾人事业、老龄工作等都有新的进步。