各位代表，今年政府的工作任务极其繁重，我们要把今年作为狠抓落实年和作风建设年。广大政府公务员特别是各级领导干部要在转变作风、狠抓落实这八个字上下真功夫、硬功夫，苦干加巧干，干出成效来。要大兴调查研究、解决实际问题之风。对事关本地区经济社会科学发展全局性、根本性的问题，对今年新推出的重大战略举措，各级政府的领导成员要按照各自的职责分工，认真深入地调查研究，拿出针对性、指导性和可操作性强的方案，提交党委、政府决策后全力组织实施。力戒领导工作只停留在提出口号、指标和思路的层面上，停留在会议、文件的原则要求和一般号召上，不认真深入研究如何操作落实，拿不出推进工作具体对策措施的浮滑之风。要大兴多谋善断、求真务实之风。各级政府要坚持重实际、讲实话、办实事、鼓实劲、出实招、求实效，善于抓住重点和关键，全力实施突破，有效推进工作。切实减少文山会海和不必要的应酬接待，取消各种徒有形式、难见实效的检查、评比、验收活动，腾出时间、集中精力、心无旁骛地抓工作的推动和落实。要大兴雷厉风行、真抓实干之风。对政府的重大事项和重要工作部署一经法定程序作出决策，政府各部门、各单位及下级政府必须雷厉风行、快捷高效、坚决贯彻落实，不允许中间梗塞，拖延推诿，变形走样，切实做到言必信、行必果，确保政令畅通。