以发展现代农业为重点，扎实推进社会主义新农村建设。一是认真落实国家确立的各项支农惠农政策，对粮食实行最低收购价，及时发放各种粮食补贴，调动农民种粮积极性，力争今年粮食总产量达到380亿元。进一步加大对“三农”的投入，省本级财政今年用于农业的支出6.3亿元，增长19.1%。二是实施“造地增粮富民工程”，在不填湖，不填河,不占林地，不破坏生态环境的前提下，增加耕地资源,提高耕地质量,开发整理新增耕地10万亩以上。三是大力推进农业产业化。积极发展开放型农业，着力在扩大市场，做大规模，创优品牌，深度加工、增强“公司+农户”带动能力上取得新成效。培育壮大10个以上年销售收入超10亿元，100个年销售收入超亿元的重点龙头企业。力争赣南果业保鲜包装、新余珊娜果品保鲜、阳光乳品有机奶、国鸿和福润生猪加工、南昌梅氏仙丹禽蛋加工、上饶五洲星食品罐头、江西利康鲜菇加工等产业化项目建成投产。加强龙头企业的带头作用，力争农业产业化经营带动农户增加10%，农民来自农业产业化的收入增长10%。四是积极开展“一村一品”活动。在水果、茶叶、水产、生猪、棉花、中药材、油茶、毛竹、食用菌等方面培育一批优质高效生态农产品基地。五是整合涉农基金16亿元，在全省再选择1万个自然村开展社会主义新农村建设试点，主要解决农村引水安全、乡村道路、清洁能源、农村电网和通广播电视等突出问题，让农村面貌有一个看得见的变化。进一步健全农技、农机、良种推广体系，强化动物疫病防治，促进粮食增产、农业增效、农民增收。