（七）千方百计解决好民生问题。认真落实就业再就业目标责任制和一系列优惠政策，加大就业工作力度。全区财政实际就业支出8亿元，增长48.6%。全年新增城镇就业19.1万人，15.6万下岗失业人员实现再就业。社会保险覆盖面稳步扩大，养老保险、医疗保险参保人数分别达到352万人和316万人，累计发放失业保险金2.4亿元，企业离退休人员养老金月人均增加170元。城镇低保覆盖70多万困难群众，基本实现了动态管理下的应保尽保。加大扶贫开发力度，全区安排扶贫开发资金10亿元，解决了10万贫困人口的温饱问题。累计拨付各类防灾救灾资金4.4亿元，受灾地区群众生产生活得到妥善安置。投入资金2.5亿元，加强敬老院和福利院建设。积极为困难群众办实事，年初自治区政府承诺的六件实事全部兑现。筹措资金1.8亿元，使42.7万特困农牧民享受到了最低生活保障；筹措资金8.7亿元，全部免除了农村牧区义务教育阶段学生的学杂费，为家庭困难的学生免费提供教科书并补助寄宿生活费，受助学生达到208万人；为1万多名家庭困难的大学生发放助学贷款近7000万元，受助学生数和贷款金额均比上年增加了1倍。筹措资金6500万元，以助学金、奖学金和助学贷款贴息等形式，资助大学生和职业院校学生5.4万人；新型农村牧区合作医疗的补助标准进一步提高，覆盖面进一步扩大，试点旗县达到39个，近550万农牧民受益。加强新型城镇医疗卫生服务体系建设，社区卫生惠及51%的城镇人口。设立济困门诊，为困难群众减免医疗费用1300多万元；加大对“零就业家庭”的就业援助力度，帮助7797个“零就业家庭”的10198人实现了就业；筹措资金1.1亿元，对“三少”民族和部分特困群众危旧房进行了改造。