各位代表，省委、省政府决定今年继续围绕人民群众关心的热点难点问题，办好十二件实事：一是努力缓解人民群众看病难、看病贵，完成221所乡镇卫生院改扩建工程，新型农村合作医疗制度扩大覆盖到80%的县（市、区），在全省市、县（区）全面推行城市医疗救助制度，医院药品价格平均下降30%左右。二是改善边远贫困地区学校办学条件，支持300所农村寄宿制小学配置暖气。三是关心帮助农村特困群众生活，75万农村低保对象年人均补助360元，17.4万农村五保对象实行按标施保。四是加强企业职工养老和工伤保险，提高企业退休人员基本养老金标准，基本实现所有煤矿、非煤矿山企业包括农民工在内的职工参加工伤保险。五是改善农村生产、生活条件，发展农村沼气20万户，解决200万农村人口饮水安全问题，修建通村水泥（油）路1万公里，具备条件的建制村全部通公路。六是改善城镇困难居民住房状况，建设安康工程住房500万平方米，6万户困难居民搬进新居，各市建设一批廉租房改善特困居民住房困难。七是继续实施国有重点煤矿棚户区改造和沉陷区治理，国有重点煤矿新建住宅200万平方米，让3.3万户、9.3万人住进新居；采煤沉陷区治理新建住宅200万平方米，让3.3万户、11万人住进新居。八是实施农村地质灾害治理，对采矿主体灭失地因采矿造成的村庄塌陷、房屋损坏的200个地质灾害村进行集中治理，让4.8万户、17万农民住上新建和安全的住房。九是帮助农民就业和脱贫致富，培训农民100万人，转移农村富余劳动力30万，搬迁移民5万人。十是继续实施“万村千乡市场工程”，发展连锁农家店2000家。十一是实施“双千双百惠农工程”，支持“三农”贷款1000亿元以上，为农民提供信贷服务超过300万户，支持1000个带动农民增收的龙头企业，扶持300个农民专业合作社。十二是改善生态环境，全省11个重点城市环境空气质量二级以上天数增长4%，二氧化硫、化学需氧量排放量分别下降5.94%和3.25%。