统筹城乡发展，新农村建设取得积极成效。部署新型城市化工作，推动新农村建设。开展省域城镇体系规划修编和县市域总体规划编制工作，加强城市建设和管理，改善人居环境，促进基础设施和公共服务向农村延伸覆盖，城市对农村的辐射带动作用进一步增强。加大对新农村建设的投入，各级财政投入“三农”资金374亿元，增长19.9%。鼓励和支持工商企业、大专院校等参与新农村建设。大力发展高效生态农业，农业产业化经营深入推进，“强龙兴农”、“百万农民信箱”等工程全面实施，农业科技创新平台启动建设，农业服务体系进一步完善，在11个县市开展政策性农业保险试点，建成标准农田102万亩，粮食生产实现播种面积、单产和总产量“三增加”，绿色农产品基地建设加快。切实加强农村基础设施建设和环境整治，“千村示范、万村整治”等工程取得新成效，累计完成852个示范村和8236个整治村建设任务，城镇集中供水覆盖农村人口新增120万人，解决了农村170万人的饮水安全问题，其中解决饮水困难人口17.5万人，等级公路通村率和通村公路硬化率分别达到90.2%和80.8%，“千镇连锁超市”、“万村放心店”覆盖面分别达到92.3%和96.3%。大力发展农村社会事业。农村中小学“四项工程”扎实推进，食宿改造工程竣工107万平方米，资助49万名家庭经济困难学生就学，为30万名贫困学生免费提供爱心营养餐，14万名教师接受培训。完成农村劳动力转移就业技能培训70.2万人，资助6.1万名农村未升学初高中毕业生接受职业技能培训，免除大专院校农业种养类专业本省学生的学费。各级财政安排17.6亿元专项资金实施“农民健康工程”，新型农村合作医疗制度全面实行，2902万人参加合作医疗，1441万人接受免费体检。组织11.7万场电影、1.6万场演出和306万册图书到农村，开展新一轮广播电视“村村通”工程，完成5500个村的有线电视光缆联网。