努力在优化结构基础上促进三大需求平稳较快增长。积极扩大消费需求。采取切实有效措施，不断增加城乡居民特别是低收入群众的收入，完善社会保障，引导消费预期，增强城乡居民消费能力。进一步完善促进消费的政策，大力发展连锁经营、物流配送和电子商务，深入实施“千镇连锁超市、万村放心店”工程，改善消费环境。合理引导住房、汽车等消费，扩大文化、健身、旅游等服务性消费，培育消费热点。进一步优化投资结构，努力保持投资稳定增长。科学配置土地、资金等要素资源，加大对农村、欠发达地区、社会发展、自主创新、生态环境和重大基础设施等方面的投资力度，引导社会资本更多地投向现代农业、高新技术产业、装备制造业和现代服务业，深入实施“五大百亿”工程和技术改造“双千工程”，重点抓好一批优化发展环境的基础设施项目、一批改善民生的社会发展项目、一批促进结构优化升级的产业发展项目。进一步做好招商选资工作，努力提高利用外资的质量和水平。积极推动外贸增长方式转变。充分运用出口退税等政策措施，促进企业加快出口商品结构调整，推动加工贸易转型升级。进一步做好应对国际贸易壁垒和摩擦的服务工作。积极鼓励能源、原材料和先进技术、关键设备进口。加强大通关建设。引导支持企业特别是民营企业“走出去”。