总结近几年的实践，结合当前我区经济社会发展面临的新形势，我们在贯彻落实科学发展观方面有了一些新的体会和认识。一是必须坚持把又好又快作为发展的鲜明主题。社会要和谐，首先要发展。当前我区社会最大的矛盾，仍然是经济发展水平还不能满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，发展始终是全区各族人民的迫切愿望和根本利益所在。加快发展，不仅要提高增长速度，更要注重质量和效益；不仅要抓住重点谋求跨越式发展，更要注重全面、协调、可持续发展。关键是要在推进结构调整、转变增长方式上狠下工夫，取得实实在在的进展。二是必须坚持把改革创新作为发展的永恒动力。改革创新是加快发展的灵魂，是支撑奋起的筋骨。宁夏要实现又好又快发展，就必须鼓励创新精神，尊重创新实践，倡导创新文化，加快体制机制创新，增强自主创新能力，以改革破解发展中的难题，以创新激发全社会的活力，形成百姓创家业、能人创企业、干部创事业的浓厚氛围。三是必须坚持把统筹协调作为发展的重大任务。城市与农村、川区与山区、经济与社会发展不平衡是我区的最大区情。贯彻落实科学发展观，就必须在加快城市化进程的同时更加注重新农村建设，在加快川区发展的同时更加注重南部山区和中部干旱带扶贫开发，在加快经济增长的同时更加注重社会事业全面进步，实现城乡互动、山川共进、协调发展。四是必须坚持把和谐惠民作为发展的根本目的。发展依靠人民，发展为了人民，发展的成果由人民共享。建设和谐社会，要处理好发展与公平的关系。关注民生，追求公平，是共产党人的本色。要从能够办得到的事情做起，抓难点、抓关键、抓基层，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。各级财政新增财力要继续向困难群众倾斜、向农村倾斜、向社会事业薄弱环节倾斜。