坚持“工业反哺农业、城市支持农村”的方针，抓好三个关键措施：一是落实对农民的直补政策。实现粮食生产恢复性增长，确保粮食供给安全。落实粮食直补、农资综合直补和退耕还林现金直补政策，加大良种补贴和农机具购置补贴资金规模。对种植小麦、油菜的农户给予每亩5元直补，对重点区县发展柑橘给予每株5元种苗补助。二是加大“三农”投入力度。按照存量适度调整、增量重点倾斜的原则，实现各级财政“三农”资金支出的增量高于上年，固定资产投资用于农村的增量高于上年，土地出让收入用于农村建设的增量高于上年，逐步加大政府土地出让金用于农村的比重，将新增建设用地有偿使用费调标后地方增量的主要部分用于水利基础设施建设。三是全面深化农村综合改革。继续推进乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革，严守乡镇机构和财政供养人员只减不增的“底线”，努力消化乡镇债务，强化乡镇政府公共服务和社会管理职能。深化林权制度改革，实施森林分类经营。继续推进“两社两化”，发展各类农村经纪人和农民专业合作组织。完善对被征地农民的合理补偿机制、就业创业机制和被征地农转非人员基本生活保障制度。开展政策性农业保险、农业信用担保试点。扎实做好第二次全国农业普查工作。