进一步加快社会事业发展。切实把教育摆在优先发展的战略地位。大力推进素质教育，积极开展基础教育课程、考试评价制度等改革，促进学生德智体美全面发展。以农村为重点进一步加强基础教育，深入实施农村中小学“四项工程”。全面实施职业教育“六项行动计划”，推行工学结合、校企合作模式，建设一批省级职业教育实训基地，加快培养技能型高素质劳动者。优化高校专业设置，支持重点学科建设，促进高校提高教育质量和创新能力。重视和加强学前教育。积极构建全民终身教育体系，建设学习型社会。深入实施文化建设“八项工程”和“四个一批”规划，积极构建和谐文化。开展以讲文明、促和谐为主题的群众性精神文明创建活动，加强和改进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育。全面推进文化体制改革，积极发展文学艺术、新闻出版和广播影视业，鼓励文化精品创作，加强基层文化建设。深入开展“扫黄打非”专项整治，进一步规范文化市场。重视文化遗产保护，加强对外文化交流。深化科技体制改革，加强科普工作，进一步推动哲学社会科学的繁荣和发展。大力改善城乡医疗卫生服务，努力解决群众“看病难、看病贵”问题。加强乡镇卫生院和城市社区卫生服务机构建设，推广农村社区责任医生制度，推行社区卫生服务机构与医院分级治疗、双向转诊制度。深化公立医疗机构运行机制改革，完善药品集中招标采购制度，规范医疗服务市场秩序。健全公共卫生服务网络体系，加强重大传染病和疫病的防控工作。严格卫生监督执法。重视中医药事业发展。大力开展“与奥运同行”全民健身活动，积极备战2008年北京奥运会。进一步做好人口和计划生育工作，稳定低生育水平，提高出生人口素质，重视出生人口性别比偏高问题，加强流动人口计划生育管理，继续实施农村部分计划生育家庭奖励扶助政策。