――重点领域改革不断推进，对内对外合作交流继续扩大。国企改革有新突破，重组后的海南路桥投资公司正式运营，海南高速通过股权分置改革，重新焕发活力，9家原省属总公司整体退出国有，42%的国有中小企业完成改制或落实了职工安置。粮食企业改革取得重大进展，省直企业和琼海市率先完成改革任务，其它各市县按照要求正在紧锣密鼓地推进。行政体制改革进一步深化，成立了省工业经济与信息产业局，省政务服务中心挂牌运行。林权改革开始试点，农垦改革继续推进。开展“质量兴省”活动，产品质量、工程质量、服务质量全面提高。外贸出口增长较快，全年外贸进出口总额达28.46亿美元，其中出口13.76亿美元，增长34.5%，传统禽类产品文昌鸡首次批量进入香港、澳门市场，水产品出口达2.57亿美元，增长40.4%。实际利用外资7.49亿美元。航权开放试点工作取得新进展，新增2条到俄罗斯的洲际航线，国际航线已达30条，进一步改善了境外游客进入海南的条件。成功协办、主办博鳌亚洲论坛2006年年会、两岸农业合作论坛、2006年东亚海大会和部长会议、第一届世界海南青年大会、中国（海南）国际热带农产品冬季交易会、环海南岛国际公路自行车赛等大型会展活动和国际性体育赛事。侨务工作成效明显，利用涉外涉侨渠道，促成了一批合作项目，侨房政策得到全面落实。重视解决台商的实际困难和问题，对台经贸、文化交流得到进一步加强。投资环境进一步优化，贯彻省委《关于加强投资环境建设若干问题的决定》，重点对省工商局、省旅游局等15个部门开展投资环境评议活动，省投资环境投诉中心受理的各类投诉得到妥善处理和解决。