当前，总体形势有利于我们加快发展。科学发展观日益深入人心，国际和国内发达地区的产业转移和技术扩散加快，特别是环渤海地区迅速崛起和京津冀都市圈规划的制定实施，给我们带来了难得的历史机遇。党的十六大以来，我省综合经济实力上了一个大台阶，全省上下政通人和，求进图强，燕赵大地到处涌动着干事创业的激情，有利于发展的社会环境进一步形成。越是形势好，越要保持清醒的头脑。我们充分认识到，我省经济社会发展长期积累的一些深层次矛盾和问题依然存在。一是“东部区位、中部水平”的局面还没有明显改观，与先进省份的差距没有缩小，中西部快速追赶的压力没有减轻。二是经济结构不合理、增长方式粗放的状况还没有根本转变，产业发展的核心竞争力不强，资源浪费、环境污染现象尽管得到遏制，但仍然相当严重。三是工业化城市化水平低的问题还没有根本改变，农村二、三产业发展不快，基础设施和公共服务仍然较差，工业反哺农业、城市带动农村的能力不强。四是城乡居民收入总体水平偏低的问题还未得到有效解决，企业职工劳动收入不高，农民持续增收难度加大，机关事业单位平均工资水平相对较低，还有187万农村人口尚未稳定脱贫，仍有部分群众生活比较困难。五是体制机制性障碍的束缚还远未根除，改革总体滞后，对外开放度低，自主创新能力较弱。与此同时，随着经济结构调整和社会加快转型，以利益关系为重点的社会矛盾不断凸显，就业压力依然很大，社会保障亟待完善，企业改制、城镇拆迁、环境污染等引发的社会矛盾增多。政府职能转变任务仍很艰巨，工作方式和思想作风与新形势新任务的要求还不适应，一些机关部门还存在着形式主义、官僚主义，少数公务人员不作为、乱作为和以权谋私的问题时有发生，一些领域的消极腐败现象还比较严重，这不仅损害了人民群众的利益，而且败坏了党和政府的声誉。进一步发展我省的好形势，必须采取有效措施，既立足当前，认真解决涉及群众利益的突出问题，又着眼长远，加快解决经济社会运行中的深层次矛盾。