以增强中心城市的集聚力、辐射力为重点，促进区域经济协调发展。大力支持省会南昌加快发展，全面提高产业、人口、资源的集聚和辐射能力，强化核心增长极的作用，使之成为重要的先进制造基地和区域物流商贸中心、金融中心。赣州、九江和上饶要发挥独特的区位优势，加快产业发展，加大建设力度，分别建成对接珠三角、长三角“桥头堡”和具有较强辐射带动功能的区域中心城市。景德镇、萍乡、鹰潭、宜春、吉安、抚州要充分发挥自身优势，明确城市定位，加快人口和生产要素集聚，力争用5年左右的时间，使大多数设区市城区人口达到或超过50万，形成以更多中心城市为核心的经济增长板块。加快建设一批经济实力较强、功能比较完善、特色比较鲜明、环境优美的中小城市和小城镇，促进大中小城市和小城镇协调发展。加快推进农村人口向城镇转移，力争全省城镇化率提高1.7个百分点。着力打造一批特色鲜明的县级经济板块，加快县域经济发展。进一步扩大县级发展自主权，增强县域经济的“造血”功能，提高县财政公共服务能力，对财政收入三年翻番和工业快速增长的县（市、区）继续给予奖励；对效益好、发展快、后劲足的开发区给予奖励，对非亿元县实施“两奖两挂一补”的激励措施，让发展慢的快发展，发展快的更好发展。今年全省所有县(市、区)财政总收入要过亿元，并形成若干个经济总量超100亿元、财政总收入超10亿元的经济强县。