要紧紧围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，以更大的决心、更多的投入和更好的工作，巩固民生工程成果，加快解决和消化历史积累的民生问题，逐步健全长效机制，让振兴成果惠及万户千家。一是努力提高城乡居民收入水平。继续提高企业退休人员基本养老金，积极稳妥地推进机关、事业单位工资制度改革和规范津贴补贴工作；全面开展企业工资集体协商，严格执行企业最低工资制度；增加各项农业补贴，加快农村劳动力转移，拓宽农民增收渠道。二是着力解决就业再就业问题。促进零就业家庭、困难家庭和棚户区改造回迁居民稳定就业，保持零就业家庭动态为零，有条件的要努力实现家庭双就业。加强大学毕业生的就业指导和服务。全年新增实名制就业120万人。三是基本解决体制转轨遗留的国企职工安置问题，对失去就业能力的并轨职工，要采取相应措施，保证其基本生活。四是启动实施城市五万平方米以下连片棚户区改造工作，力争年内基本完成五万平方米以下、一万平方米以上城市连片棚户区改造任务。五是全面实施农村最低生活保障制度，进一步完善城市低保体系，提高城乡低保对象补助标准，改善“低保边缘户”生活条件。六是完善城乡医疗救助体系，着力解决人民群众看病难、看病贵问题。实施城镇居民基本医疗保障制度；全面解决国有困难企业退休人员基本医疗保障问题；新型农村合作医疗实现规范化、制度化；加快社区医疗服务机构和乡镇卫生院建设。七是进一步完善社会救助体系。建立完善城市困难群众供暖援助机制，确保每户困难家庭安全过冬。加强农村五保户供养、残疾人和孤残儿童救助、住房援助等工作，切实解决贫困家庭实际困难。八是切实解决进城务工农民工资拖欠、社会保障、劳动安全和子女义务教育等方面的问题，维护农民工合法权益。九是继续实施农村义务教育“两免一补”政策，完善高校国家助学贷款和政府奖助学金制度，健全覆盖各级各类教育的扶困助学体系，确保每个困难家庭子女接受义务教育，确保每名大中专学生不因贫失学。十是加大农村整村脱贫工作力度，着力扶持40万低收入人口增加收入，基本解决30万农村贫困人口的稳定温饱问题。