按照企业做强、产业做优、,经济版场做大的要求，扎实推进新型工业化。一是做强一批企业集团。重点抓好江铜新增30万吨电解铜、九江化纤年产6万吨粘胶短纤等一批重点企业的重大项目的投产，形成昌河汽车、江西中烟公司等一批销售收入超50亿元的企业集团；力争江铃集团销售收入超150亿元，新纲、九江石化超200亿元，江铜集团超400亿元。同时，抓好中小企业的发展，引导中小企业做专做精做特做强。二是做优具有比较优势的产业。围绕壮大六大支柱产业，抓好江铃4万台轻型客车、威30万台大屏幕液晶电视等一批重大工业项目，力争六大支柱产业完成增加值850亿元，增长21%。发挥我省铜、钨、稀土、钽铌、岩盐、石英石、萤石等有色金属和非金属矿产资源优势，抓好赛维公司300兆瓦太阳能多晶硅片，江西经源矿业5000吨石英拉管、江钨集团3000吨硬质合金和年产300万支钍钨丝瓷控管等一批矿产深加工项目，延长产业链，提高附加值。到2010年，力争形成1―2个年销售收入超千亿远的优势产业。三是着力壮大经济增长版块。以30个省级重点工业园区为重点，积极推进共青服装，景德镇陶瓷，袁州医药，贵溪铜业等8个省级特色工业园建设，形成南昌高新软件、星火有机硅、新余多晶硅、赣州钨和稀土、樟树及新干岩盐等一批省级特色产业基地。进一步抓好昌九工业走廊建设，逐步把昌九工业走廊建设成为具有较强竞争力的外向型经济示范区、重要的先进制造业基地。力争超百亿元的园区达到7个，上缴税款超亿元的园区41个；全省工业园区实现销售收入2630亿元，上交税金158亿元。四是加强工业生产调度和服务，力争全省规模以上产业增加值、销售收入和实现利税分别增长20%、25%和30%以上，工业经济效益综合指数提高10个百分点，工业单位综合能耗下降5%。