认真抓好省委八届十一次全会精神的贯彻落实，努力办好10件实事。省委八届十一次全会就解决关系人民群众切身利益十个方面的突出问题进行了全面部署，这是今后几年政府必须着力抓好的重要工作。按照有重点分步骤持续推进的要求，今年重点办好10件实事：（1）帮助10万名“4050”城镇下岗失业等人员实现再就业。（2）将农村特困救助对象110万人全面过渡实行农村最低生活保障制度。再解决贫困地区1万户、4万人搬迁扶贫的建房问题。健全廉租房制度，改进规范经济适用房制度，对城镇低收入家庭住房实行补助，对1万户农村特困户的危房改造进行补助。（3）新型农村合作医疗试点县（市、区）覆盖面达到80%，财政对参加农村合作医疗农民的补助标准由每人每年35元提高到40元；解决全省特困国有企业和已改制关闭破产原国有企业退休人员的医疗保险问题；建立140万城镇低保人员大病医疗保险制度；支持.各市州办好1所“惠民医院”，支持38个城区加快构建社区卫生服务体系；资助建设3400个村卫生室。（4）资助10万名家庭经济困难学生接受中等职业教育，为高校-15万名贫困家庭学生提供助学贷款。（5）在12个血吸虫病重疫区县（市）全面实施“整县推进、综合治理”工作。（6）解决300万人的饮水安全问题；新建户用沼气池40万口、改厕20万座。（7）多渠道培训转移农村劳动力80 万人；从就业再就业资金中列出专项资金，帮助国家和省定贫困县及三峡工程和南水北调工程所在库坝区的10万困难农户每户免费培训1。人，转移就业1人。（8）设立省级法律援助办案专项资金，支持法律援助机构为困难群众和农民工提供无偿法律援助。（9）新建或改造标准化乡镇和村级农家店5000家，支持建设100个乡镇综合文化站。（10）继续实行农村公路建设定额补助政策，新建通村水泥（沥青）路1.2万公里。