坚持把调整经济结构、转变增长方式的着力点放在培育一批优势突出、规模较大、竞争力强的支柱产业和新兴特色产业上，推进大企业带动、产业链延伸、生产要素聚合，加快工业强省步伐，确保工业增加值增长13%。一是做强做大优势支柱产业。继续抓好石化、冶金等支柱产业的重大技术改造，增强核心竞争力。建成酒钢53万吨不锈钢、兰州石化11.5万吨丙烯酸及脂等项目。加快金川公司20万吨氯碱、银光公司10万吨TDI改扩建等项目建设。新开工建设酒钢150万吨碳钢冷轧薄板、庆阳石化搬迁改造、西北永新5万吨涂料生产线搬迁技改等重点项目。支持大型企业大力发展原材料后续加工，开发下游产品，形成产业集群。加强工业经济运行调控，继续做好重点企业的煤电运气保障服务工作。二是振兴装备制造业。依托现有基础，整合优势资源，实施“振兴装备制造业发展计划”。加快发展石油钻采及炼化设备、数控机床、新型采矿设备、风力发电设备、真空设备、电工电器、军工电子设备、汽车加工配套等制造业，着力提高核心技术的创新能力、系统集成能力和产业配套能力。重点培育3至5个经营规模大、带动作用强的高附加值产品生产企业和成套设备制造大型企业。加大资金投入和政策扶持，建立产学研联盟，支持优势企业参与国内外大型制造业社会化分工协作体系，促进制造业产品优势、技术优势和低成本优势同国内外大企业、大集团的品牌优势相对接，发展零配件加工业。加强产品质量监管，支持鼓励企业培育名优品牌。三是积极发展高新技术产业。落实支持企业技术创新的政策措施，加大扶持力度。加强对先进技术的引进、消化吸收和成果的推广应用。重点在有色金属新材料、生物医药、电子信息、光机电一体化、精细化工等领域选择培育一批有特色、有优势的高新技术企业。加强各类园区管理，整合资源，增强技术集成和产业聚集能力。四是大力发展农产品精深加工业。依托特色农产品资源优势，加快建设草食畜、马铃薯、果品蔬菜、酿造原料、淀粉等农产品精深加工项目，努力提高加工技术水平、规模化水平和产品附加值。重点培育3至5户特大型骨干龙头企业，促进加工企业集团化。五是加快发展现代服务业。扩大生产性服务业领域，推进大中城市商贸经济圈建设，支持商贸流通企业创新，完善服务功能，培育消费热点，优化消费环境，提高消费水平，促进消费市场繁荣。以建设青藏物流园区为重点，加强与周边省区联合，构筑区域性大市场，发展现代物流服务业。六是促进旅游业发展。加快重点景区基础设施建设，开发旅游资源和产品。发展特色旅游，挖掘文化内涵，提升品位，打造精品。加大旅游宣传促销力度，完善行业管理，提高从业人员素质，开展诚信经营活动，强化市场开拓。七是推进城镇化进程。严格城镇规划管理，发挥中心城市带动作用，优化资源配置，整合生产要素。加强区域中心城市建设，扩大规模，提高城市管理和公共服务水平。加快建设一批基础条件好、发展潜力大的县城和建制镇，推进城镇体系建设。大力发展县域经济，开展强县扩权试点，完善县域经济发展激励机制，逐步形成互相促进、竞相发展的格局。