我们自觉从省情出发，坚决贯彻中央宏观调控政策。以实施煤炭行业资源整合、提高产业集中度和整体素质的“三大战役”为突破口和重点,加快推进转变经济增长方式。“第一战役”在前年依法关闭4876个非法采煤矿点的基础上，去年又关闭了3500个死灰复燃和新发现的非法矿点。启动实施“第二战役”，淘汰关闭1363个生产方式落后、安全隐患较大、年产9万吨以下的小煤矿。经过第一、二战役，全省采煤矿点从原来的9000多个压缩到3200个左右，非法及小煤矿事故发生率由多年占全省煤矿事故的75%下降到24%，煤炭工业销售收入增长10.1%，利税增长30.5%。焦炭行业在遏制改良焦、土焦死灰复燃的同时，加大淘汰小机焦的力度，大机焦产量占焦炭总量的比重达76.4%，规划新上了一批焦炉煤气回收、煤焦油深加工等化产回收项目。全省煤炭开采和焦炭生产“多、小、散、乱、差”的局面已初步扭转。自觉调控煤炭、焦炭的产能产量，坚决淘汰煤炭、焦化、冶金、电力等传统工业中的落后产能，并通过资源整合、技术改造以及新上一批好项目等途径，推进传统优势产业提高技术水平和整体素质，新型工业化水平进一步提高。促进固定资产投资结构进一步优化，第一产业投资增长24.8%，第二产业增长20%，第三产业增长33.4%；第二产业中煤焦铁等传统产业投资增速大幅回落，新兴支柱产业和农业、农村以及生态环境建设投资大幅增加，用于“三农”、社会事业和生态环境治理的财政支出分别比上年增长17.1%、19.9%、15.6%。全省经济呈现增长速度较快、效益较好、物价水平较低、发展活力和后劲增强的良好态势。