把发展非公有制经济作为富民强省的重要举措，不断优化发展环境，激发广大群众的创造活力，鼓励自主创业。一是积极营造良好的创业环境。建立和完善鼓励全民创业的政策措施，搭建资金、人才、技术和公共服务平台，在全社会营造创业致富的浓厚氛围。强化协调服务工作机制，放宽准入领域，简化登记审批手续。着力缓解非公有制企业和全民创业融资难问题，完善小额担保贷款工作机制，开展民间小额信贷试点，扩大放贷规模。建立省市县三级信用担保体系，支持非公有制经济设立商业性和互助性信用担保机构。加强与金融机构的协调，开发适合非公有制中小企业特点的金融服务。切实减轻非公有制企业负担，保护全民创业的积极性。二是努力扩大非公有制经济发展规模。支持非公有制企业参与基础设施、公用事业及其他行业和领域的建设与经营。推出优势项目招商引资，吸引省外资本，启动民间资本，带动全民创业。支持非公有制中小企业联合协作，把产品做专做精，把产业做强做大，扩大规模效益。三是推进非公有制企业技术进步和管理创新。完善政策措施，鼓励企业设立研发基地，增加技术和产品开发投入，改造工艺设备，提高科技含量。采取考察培训、研讨交流、专家指导、典型示范等形式，引导规范企业管理。加强行业协会与中介机构管理，推进行业自律。提高企业整体素质和竞争力，增强市场开拓能力。