适应经济发展新阶段的要求，选准突破口，加快增长方式转变。工业结构不断优化。加强分类指导，着力推动优势产业和高新技术产业发展，重点支持百户重点企业和50户高成长性企业。强力推进铝的精深加工，全国铝工业基地的地位进一步巩固。积极推动一批煤化工重点项目实施，在国家产业布局中占据重要位置。培育壮大食品骨干企业，产业竞争优势全面提升。电子信息材料、生物化工、光电等产业加快发展。规模以上工业企业主营业务收入达到13711.3亿元，增长38.2%。主营业务收入超100亿元的企业13家，其中超200亿元的6家。服务业和建筑业发展提速。以旅游、金融、电信、交通运输等领域为重点，推动服务业全面发展。郑汴洛“三点一线”和南太行旅游持续升温，伏牛山生态旅游整体开发全面启动。全省接待海内外游客1.3亿人次，实现旅游总收入1039.4亿元，均增长30%。建筑业和房地产业发展加快，建筑业总产值1496亿元，增长40.3%；房地产开发投资581.95亿元，增长49.8%。企业自主创新能力增强。大力支持企业研发中心建设，新增国家级和省级企业技术中心41家。实施“特高压输变电装备关键技术”等重大科技专项，支持洛阳中硅、中信重机、华兰生物等企业开展技术创新活动，企业核心竞争力不断增强。资源节约利用成效显著。继续开展煤炭、铝土矿资源整合，资源集中度和利用效率明显提高。加强重点行业节能降耗工作，万元生产总值能耗明显下降。继续开展空心村、砖瓦窑厂、工矿废弃地整治，大力推广新型墙体材料。拆除黏土砖瓦窑厂3109个。整治土地48.8万亩，新增耕地28.2万亩。加快淘汰落后产能，关停小火电机组60.5万千瓦、普通立窑水泥1200万吨、小耐火材料厂400个。环境保护和生态建设得到加强。对6个重点流域和5个重污染群区以及高速公路沿线、风景旅游区周边开展环境综合整治，共关闭取缔企业1135家，限期或停产治理2235家。推进天然林保护、退耕还林、速生丰产林基地等重点生态工程建设，完成造林278.8万亩，治理水土流失面积800平方公里。