按照完善社会主义市场经济体制的要求，深化各项改革。一是深化行政管理体制改革。以进一步转变政府职能为重点，创新行政管理体制，提高政府经济管理水平，强化社会管理和公共服务职能。继续推进政企分开、政资分开、政事分开，按照分类定位、分开管理、分别改革的原则，进一步搞好事业单位改革。继续做好公务员工资制度改革和规范收入分配秩序工作。二是深化国有企业改革。推动国有资本向关键领域、重要行业和优势企业集聚，完善公司法人治理结构，增强国有企业的创新能力、盈利能力和市场竞争力。加强国有资产监督管理，严格产权交易和股权转让程序，防止国有资产流失。三是深化农村综合改革。以转变乡镇政府职能为重点，扩大乡镇机构改革试点，提高为“三农”服务的能力。以完善教育经费保障机制为重点，继续推进农村义务教育管理体制改革，促进城乡义务教育均衡发展。以增强基层财政保障能力为重点，深化县乡财政管理体制改革，巩固完善“乡财县管乡用”财政管理体制。妥善清理乡村债务，优先化解农村义务教育债务。四是深化财政、金融体制改革。全面推行省直管县的财政管理体制改革，增强县域经济发展活力。深入推进非税收入收缴管理改革，非税收入全部纳入国库或财政专户，进一步完善收支两条线管理。认真贯彻全国金融工作会议精神，推进金融业改革和发展。改善金融服务，优化信贷结构，推进金融产品和服务创新，加大金融对“三农”、结构调整、自主创新、节约能源资源、环境保护、中小企业和苏北发展的支持力度。大力发展资本市场，扩大直接融资的规模和比重。进一步发展保险业，提高保险服务水平。积极引进国内外金融机构落户江苏，加快地方金融业的改革和发展。五是大力发展民营经济。进一步落实各项政策措施，形成公平竞争的发展环境，支持民营企业加快技术进步，鼓励民营企业与外商合资合作，引导有条件的民营企业做强做大。