加快社会事业发展。坚持把教育摆在优先发展的战略地位，加快建设教育强省的步伐。促进各级各类教育均衡、协调发展，巩固九年义务教育成果，稳步发展高中阶段教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量。切实加强师资队伍建设。全面实施农村义务教育经费保障机制，继续推动农村中小学寄宿制学校建设。健全和完善家庭经济困难学生的资助体系，完善奖学金、助学金制度，加大家庭贫困学生的资助力度。全面推行学校收费公示制度，坚决制止学校乱收费。深入实施人才强省战略，充分调动广大科技工作者的积极性和创造性，开发利用各类人才资源。大力推进科技进步，整合科技资源，重视基础研究，加强科技攻关和科技成果转化，优化创新环境，加强知识产权保护。加快医疗卫生事业发展，加强公共卫生工作，完善公共卫生保障及运行机制。加大疾病预防控制和重大传染病防治力度，完善突发公共卫生事件应急机制。大力发展城市社区卫生服务和农村卫生服务网络建设，启动以大病统筹为主的城镇居民医疗保险试点，加快建立覆盖城乡居民的基本卫生保健制度，推行医疗机构医药费用监测公告制度，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的公共卫生和基本医疗服务。切实抓好药品、食品市场专项整治，加强药品、食品监管，推进农村药品“两网”建设，保障药品、食品安全。认真做好人口和计划生育工作，稳定低生育水平，综合治理出生人口性别比偏高的问题，降低出生缺陷发生率，提高出生人口素质，落实奖励扶助制度。加大公益性文化设施的投入力度，建设一批公共文化重点工程，抓好基层文化建设，积极组织开展丰富多彩、健康有益的文化活动，加强文化市场管理。广泛深入开展全民健身活动，积极备战奥运会，发展壮大体育产业。