坚持向人大及其常委会报告工作和向人民政协通报情况，自觉接受监督。办好人大代表议案、建议和政协提案。完善重大事项民主协商和民主监督制度，畅通依法有序的民意表达渠道。充分发挥工会、共青团、妇联等人民团体的桥梁和纽带作用，广泛密切联系群众。坚持按照“为民、务实、清廉”的要求，积极推进政府管理创新，加快政府职能转变，切实加强社会管理和公共服务职能。改革社会管理体制，完善社会政策，健全社会运行状况监测机制。健全公共安全防控体系，完善应急联动指挥系统。坚持依法、科学、民主决策，落实《全面推进依法行政实施纲要》，进一步健全行政执法责任制，推行政府法律顾问制度，加快建立以行政首长为重点的行政问责制。切实加强廉政建设，深入开展反腐败斗争，严肃查处违纪违法案件，坚决纠正损害群众利益的不正之风。扎实做好治理商业贿赂专项工作。积极推进政务公开和电子政务，提高政府工作透明度和办事效率。坚持“两个务必”，大力弘扬求真务实精神，坚决克服官僚主义和形式主义，切实为基层和广大群众办好事、解难事。勤俭办一切事业，反对铺张浪费。贯彻国家公务员法，加强公务员队伍建设，使政府工作人员特别是领导干部做到忠于职守，勤勉尽责，全心全意为人民服务。