我们把改善农牧民生产生活条件、增加农牧民收入作为经济社会发展的首要任务，以农牧民安居工程为切入点的社会主义新农村建设工作卓有成效，农牧民生产生活条件和农牧区面貌发生了新的变化。坚持积极推进、量力而行、充分尊重群众的意愿，投入资金28.38亿元，完成了4.7万户的农牧民安居工程新建和改扩建任务。配套设施建设取得积极进展。同时还解决了12个乡、123个建制村通公路，新增用电人口21万人，又有32万人喝上了干净卫生的水，已有50个中心乡镇邮政网点正式营业，完成1064个建制村通电话的任务，基本配齐了县乡医疗机构必需设备，完成了4614例白内障复明手术，碘盐推广人口覆盖率达到35%、提高了7个百分点，“八个基本解决”迈出了实质性步伐。组织实施了19个农牧业综合开发区，开展了20个乡的“整乡推进”扶贫开发工作。实施粮油单产行动计划，优质粮油播种面积达到122万亩。加强农田草场水利基本建设，新增和改善农田灌溉面积8万亩。农牧业综合生产能力稳步提高，粮食产量保持基本稳定，畜产品产量持续增长，乡镇企业快速发展。农牧民经纪人达到1.36万人，农牧区专业合作经济组织226个。自治区安排4000万元，培训基层农牧业科技人员和农牧民25.7万人次。大力发展劳务经济，输出劳务70多万人次，实现劳务收入8亿元。特色农牧业、采集业、运输业和旅游业等对农牧民增收的作用日益显现。随着社会主义新农村建设的扎实推进，广大群众沐浴着党的阳光雨露，更加感受到祖国大家庭的无比温暖，更加感受到中国共产党好、社会主义好，更加心向党、心向祖国，坚持走社会主义道路的信心更加坚定，维护祖国统一、反对民族分裂、促进各民族共同繁荣进步的决心更加坚定。