（二）新型工业化迈出实质性步伐。我们坚持实施优势资源转换战略，加快石油、天然气、煤炭、有色金属等优势资源开发利用。宝钢、神华、中粮、国投等20多家国内知名大企业大集团参与我区企业重组和资源开发，一批大项目正抓紧建设。中哈原油管道、乌鲁木齐-兰州成品油管道、鄯善－兰州原油管道陆续投入运营。独山子千万吨炼油百万吨乙烯工程建设加快。准东、哈密煤电煤化工基地规划完成。乌鲁木齐、克拉玛依－独山子、吐哈、南疆四大石油化工基地以及有色金属、稀有金属、盐化工等产业基地建设步伐加快。以有色集团年产5000吨粗镍冶炼、中泰化学年产12万吨聚氯乙烯专用树脂和10万吨离子膜烧碱为代表的一批地方大型工业项目建成投产，优势产业集群正在形成。以乌石化年产3万吨三聚氰胺、八钢板带热轧为代表的70个重点技术改造项目大部分已建成投产。以1.5兆瓦直驱永磁风力发电机研发、光纤药物溶出度原位过程分析仪为代表的48个技术创新项目进展顺利。纺织工业实现全行业扭亏增盈，农产品、食品加工业利润成倍增长，建材、医药行业迅速发展。库车、独山子－奎屯等工业园区建设加快。全年完成技术改造投资340亿元，增长20%。预计完成工业增加值1180亿元，增长14.2%，规模以上工业企业预计实现利润570亿元，增长47%。