（一）国民经济持续较快增长，运行质量进一步提高。去年以来，宏观经济环境发生了新的变化，我们认真落实中央宏观调控政策，及时采取有针对性的措施，力促工业快速回升，保持投资合理增长，发挥消费和出口的拉动作用，扭转了一季度增速回落的局面，国民经济持续较快增长，连续8年保持了两位数以上的增速。全年实现地区生产总值707亿元，比上年增长12.5%，其中，一、二、三产业分别增长6.1%、17.3%和9%。在加快经济增长的同时，我们更加注重产业结构调整和增长方式转变，更加注重增强自主创新能力，更加注重节能降耗和污染治理，经济运行质量和效益进一步提高。全区财政总收入突破100亿元大关，达到110.2亿元，完成地方一般预算收入61.3亿元，增长28.6%，连续3年保持了20%以上的增幅。规模以上工业增加值增长19.6%，实现利润增长9.5%，工业技术改造投资增长20.7%，工业经济效益综合指数150.9，同比提高11.4点。万元GDP综合能耗下降到4.04吨标准煤，下降2.5%。主要污染物排放总量基本控制在国家下达的指标之内，二氧化硫排放得到有效控制，化学需氧量削减2%。社会消费品零售总额199亿元，增长14.1%，增幅是历年来最高的。居民消费价格指数101.9，稳定在较低水平。