以浦东综合配套改革试点为抓手，加快体制机制创新，改革开放进一步深化。浦东综合配套改革试点进展顺利，国家有关部委积极支持浦东先行先试，围绕政府职能转变、经济运行方式转变、城乡一体化发展等重点领域和关键环节，先后启动跨国公司外汇资金管理方式、口岸管理体制等20多项改革试点。区县财税体制改革全面完成，政府收支分类改革稳步推进。国有控股公司和大企业集团改制重组取得新进展。认真落实支持非公有制企业发展的政策措施，非公有制经济增加值占市生产总值比重达到44%。整顿和规范市场经济秩序，加大食品药品安全等重点领域监管力度，综合整治无证无照经营等行为。开展保护知识产权集中执法活动。积极推进社会诚信体系建设。对外开放进一步扩大。深化电子口岸建设，完善“5+2天”通关工作制，口岸环境进一步优化，口岸进出口总额达到4287.54亿美元，比上年增长22.3%。注重改善城市综合投资环境，利用外资平稳增长、结构优化，第三产业利用外资实到金额占全市60%以上。境外工程承包和对外投资取得新进展。国内合作与交流不断加强。扎实推进对口支援工作，积极推动长江三角洲地区区域合作，积极参与西部大开发、中部地区崛起和东北地区等老工业基地振兴。深入开展沪港经贸合作。