推进基本公共服务均等化，社会发展水平进一步提高。制定实施社会发展“十一五”规划。扎实推动义务教育均衡发展，在全国率先实行免收城乡义务教育阶段学生学杂费，部署实施“职业教育六项行动计划”，加强高校重点学科建设，教育发展水平进一步提升。全面推进文化建设“八项工程”，组织实施“四个一批”规划，文化体制改革试点深入推进，城乡基层文化建设进一步加强，成功举办中国越剧艺术节等活动。全民健身活动深入开展，我省体育健儿在亚运会上取得优异成绩，第十三届省运会取得圆满成功。全面实施卫生强省建设“六大工程”，加强艾滋病等重大传染病防治，公共卫生体系进一步健全。加强人口和计划生育工作，11万人享受农村部分家庭计划生育奖励扶助政策，低生育水平进一步巩固。加大就业和社会保障工作力度，出台实施统筹城乡就业、全面推进工伤保险、开展城镇居民医疗保障制度试点、完善企业职工基本养老保险制度和解决农民工问题等政策，提高企业离退休人员基本养老金、城乡居民最低生活保障、部分优抚对象抚恤补助、企业最低工资等标准，进一步加强就业培训、社会保险扩面、农民工服务和管理等工作。全省用于社会保障体系建设的财政资金244亿元，增长21.8%。企业职工基本养老保险、城镇职工基本医疗保险、失业保险和工伤保险参保人数分别新增87.6万、91万、59.7万和151万。28个市县开展城镇居民医疗保障制度试点。62.9万城乡居民得到最低生活保障，基本实现了动态管理下的应保尽保。免费对3408名贫困老年白内障患者实施了复明手术。加强住房保障体系建设，开工建设经济适用房396万平方米，所有市县全面实施城镇廉租住房制度，1.85万户城镇困难家庭享受廉租住房，完成6110户农村低保家庭危旧房改造，开展政策性农村住房保险。切实做好各类突发公共事件的预防和应急处置工作。深入开展市场秩序整顿和食品药品安全专项整治。进一步完善信访工作机制，信访总量下降12%。健全社会治安综合治理和防控体系，刑事发案数下降2.4%。进一步加强安全生产工作，安全生产事故次数、死亡人数和直接经济损失分别下降19.5%、6%和9.8%。