（九）加强民主法制和精神文明建设，为经济社会发展提供制度保障和精神动力。全面贯彻党的民族宗教政策，落实民族区域自治法及配套政策法规，巩固发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣进步。认真执行人大及其常委会的决议和决定，及时报告工作，自觉接受监督。积极支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，主动听取各民主党派、工商联、无党派人士及各人民团体的意见和建议。认真办理人大代表议案、建议和政协委员提案。发挥好工会、共青团、妇联等人民团体的桥梁纽带作用。积极推进村务公开、厂务公开，完善基层民主管理制度，加强农村牧区基层政权建设和城镇社区建设。深入开展社会主义法治理念教育，落实依法治区和“五五普法”规划，做好法律服务和援助工作。加强国防教育和国防后备力量建设，积极支持部队战备训练，深入开展双拥共建活动，做好军转安置工作。加强社会主义精神文明建设，努力构建社会主义核心价值体系，认真抓好以实践社会主义荣辱观为主的思想道德教育，广泛开展群众性精神文明创建活动。深入宣传科学发展观、构建社会主义和谐社会重大战略思想以及自治区改革发展取得的成就，进一步巩固各族人民团结奋斗的思想基础。