协调推进新农村建设和新型城市化。坚持城乡统筹发展。切实增加“三农”投入，财政新增的社会事业经费和固定资产投资增量主要用于农村，财政支农资金和用于农村的政府投资、土地出让金三个增量高于上年水平。把发展高效生态的现代农业作为新农村建设的首要任务。稳定粮食生产，提升蔬菜、茶叶、果品、水产、畜牧等特色优势产业发展水平，加大对无公害和有机农产品生产的扶持力度。积极培育和发展农业龙头企业和种养大户，加强以农民专业合作社为基础、供销合作社为依托、农村信用合作社为支撑的“三位一体”服务体系建设。深入实施种子种苗工程，开展万村万户农业科技示范推广活动，推进农业标准化、信息化和机械化，加强农业设施装备建设。加强农产品质量安全监管和动植物疫病、农业有害生物防治。大力发展农村基础教育和职业教育，有针对性地开展农民职业技能培训，提高农民文化素质和转移就业能力，培育新型农民。加强农村文化建设，丰富农民精神文化生活。加大“千万农民饮用水”工程实施力度，扎实推进“千村示范、万村整治”、“万里清水河道”等工程，加快农村水利、道路、电网、通信、环保、沼气等设施和商贸流通体系建设，全面开展已建成通村公路的交通安全配套设施建设，完善农村公路管理与养护体制，改善农村生产生活环境。巩固和发展农村综合改革成果，多形式推进农村集体经济发展，扩大政策性农业保险试点，坚持依法、自愿、有偿原则推进土地使用权流转。建立健全以工促农、以城带乡的长效机制。继续做好省域城镇体系规划和设区市城市总体规划修编，全面推进县市域总体规划编制实施，开展省域主体功能区规划编制工作。进一步推动杭、甬、温等中心城市和浙中城市群建设和发展，积极实施中心镇培育工程，大力提升县域经济发展水平。切实加强城市规划、建设和管理，完善落实城市公交优先政策，扎实推进城乡一体的供水、燃气、公交、污水和垃圾处理等设施建设，努力推动城乡互促共进、协调发展。