――对外经济贸易快速健康发展，对外开放水平进一步提升。进出口总额突破5000亿美元，达到5272亿美元，其中出口3020亿美元，增长26.8%，占全国的31.2%。出口结构优化，一般贸易增长50%，占全省出口比重提高至26.5%。加工贸易转型升级加快，增值率达51.3%。机电产品和高新技术产品出口的主导作用进一步增强，分别占全省出口的67.7%和34.6%。进口贸易成绩显著，各类集成电路、电子元器件和零件等中间产品进口占主导地位，重要原材料和能源进口快速增长。技术引进步伐加快，签订技术进口合同金额增长82.2%。吸收外资质量进一步提高，实际利用外商直接投资145亿美元，增长17.4%。承接国际服务外包业务势头良好，第三产业实际利用外商直接投资增长37.7%。来自发达国家和跨国大企业的投资快速增长。山区和东西两翼成为吸收外资新亮点。实施“走出去”战略成效明显，新批准设立境外非金融类企业108家。完成境外工程承包和劳务合作营业额38亿美元。在阿联酋、沙特、土耳其、俄罗斯，以及与香港联合在芬兰、法国成功举办投资推介和经贸交流活动，共签订投资贸易合同金额97亿美元。外事工作配合国家总体外交和服务地方发展取得新成效。侨务、对台、旅游等工作扎实推进。与国家有关部门共同成功举办第100届“广交会”和2006广东国际旅游文化节暨泛珠三角旅游推介大会。