把调整农业和农村经济结构、加快发展现代农业作为促进农业增效和农民增收的基本途径。一是坚持走内涵式发展粮食生产的路子，大力实施粮食增产和农机增粮等工程，稳定播种面积，提高单位产出，力争粮食产量达到1152万吨。二是以优化畜种结构、防控重大动物疫病、无害化生产和秸秆综合利用为重点，建立和完善省、地、县三级畜禽良种繁殖体系，加快发展标准化养殖示范小区和规模养殖场（户），力争畜牧业占农业增加值的比重提高1.5个百分点。三是继续实施农业结构调整重点示范项目，巩固油菜、烤烟、茶叶等传统优势经济作物生产，因地制宜发展特色优势作物，进一步扩大规模，提高效益。做好农特产品商标、地理标志申报工作，加快无公害农产品、绿色食品和有机农产品认证步伐，发展品牌农业。四是加强农产品质量安全检验检测体系建设，提高农产品质量安全监管能力，健全和落实农产品市场准入和质量安全追溯制度。加大农产品标准化生产综合示范区和无规定动植物疫病示范区建设力度。五是大力推进农业产业化经营。坚持培育与引进相结合的原则，引导和支持农业产业化重点龙头企业加快发展，引导乡镇企业重点发展农产品加工和储藏、保鲜、运销业，进一步完善企业与农民之间的利益联结机制。认真贯彻落实《农民专业合作社法》，抓好106家省级农民专业合作经济组织试点工作。大力支持农村经纪人等中介组织加快发展。积极实施“万村千乡市场工程”、“双百市场工程”、“三绿工程”、“信福工程”，加大农产品综合市场和专业批发市场建设力度，改善农产品流通条件，提高农产品商品率。六是加大农村富余劳动力转移就业工作力度，大力发展劳务经济。抓好转移就业培训工作，加强培训监管，整合培训资源，提高培训质量。积极推进有组织的劳动力对外输出，加快农村劳动力转移就业服务体系建设，充分发挥省政府驻外办事处对外出务工人员的服务作用。通过加快小城镇建设、引导乡镇企业转变机制和增长方式、发展服务业等就业容量大的劳动密集型产业，扩大农村劳动力的转移规模。