大力加强水利基础设施建设，加快解决工程性缺水问题。按照抓快、抓实、抓质量的要求，加强规划管理，坚持样板示范，完成120万亩“烟水配套工程”。加大对“三小”水利工程建设的支持力度，适当提高补助标准，确保建成“三小”工程10万个，新增有效灌溉面积19.5万亩。继续实施农村饮水安全工程，新增解决农村100万人饮水安全问题。加快病险水库治理。抓好铜仁地区社会主义新农村水利扶贫试点。力争国家批准黔中水利枢纽一期工程立项建设，继续做好“滋黔”一期工程前期准备工作。切实加强对大中型水电项目的综合利用，理顺管理制度，完善配套提灌设施，充分发挥电站水库在农业灌溉和农村生活供水中的作用。多渠道筹集水利建设资金，在积极争取国家投入的同时，落实水资源和水能资源有偿使用制度，依法全面足额征收水资源费、水能资源使用权有偿出让费和其他水利规费；深化水价改革，加快形成以节水和合理配置水资源、促进水资源可持续利用为核心的水价形成机制；加大对农民新修小型水利设施的投入和补助力度，深化小型水利设施产权制度改革，充分调动农民投资投劳开展小型水利设施建设的积极性；鼓励和引导各种社会资金通过捐赠、入股等形式参与我省水利建设。大力发展节水农业。加快推进火电、冶金等高耗水行业节水技术改造。抓好城市节水工作，加强公共建筑和住宅节水设施建设，大力推广节水设备和器具，鼓励再生水利用。