各位代表，今年我们要在全面推进各项工作的过程中，把为民办实事放在更加突出的位置，加大财政投入力度，增加对欠发达地区的转移支付，努力办好就业、社保、就医、就学、住房、扶贫、环保、农村设施、农村文化、安全生产等十个方面实事。一是帮助25万名城镇失业人员实现再就业；实行更优惠的政策，重点解决城镇零就业家庭和农村低保家庭人员就业问题。二是新增企业职工基本养老保险和城镇职工基本医疗保险参保人数各60万，新增工伤保险参保人数250万；对集中供养的农村五保和城镇“三无”人员给予每年人均300元的医疗补助。三是所有县(市、区)合作医疗人均筹资水平达到60元以上，50%以上的县(市、区)开展以大病统筹为主要内容的城镇居民医疗保障，对参加城镇职工基本医疗保险的企业退休职工每两年进行一次免费体检。四是努力做到农村中小学“四项工程”食宿改造项目全部开工建设，90%项目竣工；提高农村义务教育公用经费标准；对人均纯收入低于2000元的农村居民家庭子女、人均可支配收入低于4000元的城镇居民家庭子女，免收义务教育阶段课本作业本费；对就读中等职业学校的低收入家庭子女，免收学费并提供爱心营养餐补助；资助5万名以上农村未升学的初高中毕业生接受6个月到1年的职业技能培训。五是全面落实廉租住房制度，对住房困难的城镇低保家庭实行廉租住房应保尽保；全面开展政策性农村住房保险；完成1万户农村困难群众危旧房改造。六是实现异地脱贫5万人以上，把重点生态公益林的补助标准提高到每亩12元。七是实现省级环保重点监管区污染整治达标，全面实现八大水系市县交界断面水质和各市城区空气质量实时监测监控，基本建成县以上城市生活污水和生活垃圾处置设施。八是累计完成1000个示范村和1万个整治村建设任务；城镇集中供水覆盖到农村的受益人口新增100万，解决165万农村人口的饮水安全问题。九是送10万场电影、1万场演出到农村，新增2000个行政村有线广播电视光缆联网。十是安全生产事故次数、死亡人数和直接经济损失三项指标继续保持零增长，力争有所下降。