第一，积极贯彻宏观调控政策，经济运行质量进一步向好。加快经济结构调整和增长方式转变，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，努力在贯彻宏观调控政策中更好发展，在抢抓中部崛起机遇中更快发展。实施工业强省战略，规模以上工业增加值1762.7亿元，增长20.3%；企业经济效益综合指数170.7，创历年最好水平；主营业务收入超百亿元企业10户，继马钢之后，铜陵有色又迈上300亿元台阶。推进企业改革，江汽、机场集团等省属企业产权多元化步伐加快，上市公司股权分置改革提前完成，不良金融资产打包处置工作全面启动。出台全民创业政策措施，开展创业辅导和技能培训，加强创业载体和平台建设，新增私营企业和个体工商户12万户。着力自主创新，节能环保汽车、生物质能源、生物医药、语音技术等重大科技创新项目进展顺利，高新技术企业营业收入突破1500亿元，新增中国名牌产品10个、国家免检产品36个，19个循环经济试点项目全面实施。认真开展开发区设立审核和新开工项目清理，严格土地审批和环境评价，整顿规范矿业开发秩序，淘汰了一批落后生产能力。进一步扩大消费需求，城乡市场持续升温，旅游、金融、现代流通等服务业发展迅速。中心城市和县域经济发展加快，13个市规模以上工业增长超过20%，9个市财政收入增长超过25%，财政收入超2亿元的县达35个，县域对全省财政的贡献率超过30%，经济发展的稳定性、协调性持续改善。