（五）继续深化改革扩大开放。改革开放是推动经济社会发展的强大动力。要坚定不移地深化改革、扩大开放，力争改革在重点领域和关键环节实现新突破，开放在更宽领域和更高层次取得新进展。继续深化国企改革。推进重点企业改革重组工作，促进国有资产向优势产业和优势企业集中。健全完善公司法人治理结构，强化、改进出资人监督的力度和方式。全面推行监管企业负责人任期业绩考核制度，建立国有资本经营预算制度，健全投资风险控制机制和内部监督管理机制，严格产权交易和股权转让程序，确保国有资产保值增值。推进和谐企业建设，保持企业和社会稳定。进一步深化农村综合改革。坚持以转变政府职能为重点推进乡镇机构改革，以落实教育经费保障机制为重点推进农村义务教育改革，以增强基层财政保障能力为重点推进县乡财政管理体制改革；努力化解乡村债务，创新农民负担监督管理机制；巩固粮食流通体制改革成果；推进土地征用、集体林权、水资源价格和国有农场税费改革；鼓励发展多种形式的农民专业合作组织。深化地方金融改革。继续推进银川市商业银行改革重组，加快建设现代银行制度。健全农村金融组织体系，组建宁夏黄河农村合作银行，推进农村金融组织、产品和服务创新。着力提高上市公司质量，抓好中小企业上市培育工作，稳步推进小额贷款公司试点。完善机制，强化监控，保障金融稳定和安全，创造和谐的金融环境。加快发展保险服务业，以农业保险、责任保险和商业养老保险为重点，扩大覆盖面，提高服务水平。继续推进财政、投资、电力和市政公用事业等改革。扩大政府集中采购范围和规模，落实工程类政府集中采购制度，进一步规范招投标行为。建立健全有利于社会事业发展、促进基本公共服务均等化、妥善协调利益关系的体制机制，为构建和谐社会提供制度保障。正确把握改革发展稳定的关系，不断提高改革决策的科学性、改革措施的协调性，确保改革顺利推进。