大力实施优势资源转换战略，做强优势企业，壮大优势产业，切实把工业增效贯穿于新型工业化建设的始终。按照“支持上游、介入中游、发展下游”的原则，支持中石油、中石化加大石油天然气勘探开发力度，实现油气勘探开采投入、油气当量和原油加工量较快增长。加快独山子千万吨炼油百万吨乙烯、美克公司年产6万吨1，4－丁二醇、天利高新技术股份公司天然气综合开发利用、乌石化百万吨芳烃、国投罗布泊钾肥、塔里木化肥厂等重点项目建设，延伸石油天然气产业链，做大做强下游产品精深加工。积极支持地方企业特别是民营企业以多种形式与石油企业融合联动，共同开发石油下游产品。大力支持神华、新汶、鲁能等大型企业集团参与我区煤电煤化工开发，加快煤电煤化工产业发展。以准东、伊犁煤电煤化工基地为突破口，实施一批大型煤电煤化工项目。加大优势矿产资源勘查开发力度，提高资源保障能力。大力推动宝钢、中化等大型企业集团参与我区特色优势资源的开发整合，做大做强特色矿产业，提高附加值，促进有色金属、冶金、建材、盐化工等优势产业加快发展。积极支持中粮、华芳、娃哈哈等大型企业集团参与我区农副产品精深加工，大力发展优质特色无公害食品、绿色食品、有机食品，用一流的技术、一流的工艺装备特色农副产品加工业。