壮大工业经济，增强持续发展的主导作用。坚持走新型工业化道路，在技术改造升级中促进内涵深化，在产业有效扩张中促进外延拓展。依托工业园区加快产业集聚，引导和支持中小企业发展，提高产业配套水平，推进园区二次创业。创新工业管理方式，构建公共服务平台，加强生产要素保障和经济运行调度，抓好新增长点和重点企业的跟踪服务。电子信息产业重点建设福厦沿线国家信息产业基地，着力发展集成电路、计算机及网络、数字视听、移动通信产品等项目；石化产业重点建设湄洲湾（南北岸）和厦门海沧基地，加快延伸石化中下游产业；机械制造业重点培育工程机械、轻纺机械、环保装备、电机电器等产业集群，加快建设福州青口、厦门灌口汽车工业城，优化全省汽车整车生产及零部件产业布局；高技术产业重点在光电、软件、生物制药、新材料、新能源等领域扶持发展一批项目；冶金工业重点发展钢、铝、铜、钨、钼等产品的深加工，不断延伸产业链；传统产业要加快改造升级步伐，提高轻纺工业的产品档次和品牌效应，促进建材工业以先进工艺淘汰落后生产能力。积极引进战略投资者重组我省企业，扶持发展重点骨干企业，实施品牌战略，培育一批拥有自主知识产权、主业突出、竞争力强的大企业、大集团。