（七）着力解决关系群众切身利益的问题。高度重视并切实解决好民生问题，维护和实现社会公平正义，是落实科学发展观、构建和谐社会的必然要求。要把扩大就业摆在经济社会发展更加突出的位置，统筹城乡就业，大力发展劳动密集型产业、服务业、非公有制经济、中小企业，多渠道、多方式增加就业岗位。认真落实好各项就业再就业优惠政策，加强高校毕业生、退伍转业军人的就业指导和服务，积极帮助“零就业”家庭和就业困难人员就业。加强劳动保护，重视调节劳动关系，维护劳动者特别是农民工的合法权益。进一步完善社会保障体系，积极推进养老、医疗、失业、工伤和生育“五险合一”试点。抓好社会保险扩面征缴，确保国有企业下岗职工基本生活费、企业离退休人员养老金按时足额发放。建立和完善城市、农村最低生活保障和医疗救助以及农村五保户供养制度，将全区农村贫困人口全部纳入低保范围。研究制定失地农民社会保险的政策措施，积极探索农村社会养老保险办法。加强社保、医保和救灾、扶贫资金的监管，确保资金安全。高度重视并认真解决土地征用、房屋拆迁、企业改制、安全生产、食品药品安全以及拖欠农民工工资等群众反映强烈的问题。在环保方面为人民群众办好12件实事。深入开展“平安宁夏”创建活动，依法严厉打击各种严重刑事犯罪活动，加强社会治安防控体系建设，维护国家安全和社会稳定。加强法制宣传教育，推进依法治区进程，提高社会法制化管理水平。积极帮助城乡困难群众解决生产生活问题，动员组织社会力量搞好扶贫济困。切实加强安全生产，严格落实安全生产责任制，防止重特大事故发生。