积极发展现代农业，夯实持续发展基础。坚持把解决“三农”问题作为全部工作的重中之重，把发展现代农业作为新农村建设的首要任务，全面发展农村经济，促进农民持续增收。整合财政性涉农资金，加大对“三农”的投入力度，基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村，财政新增教育、卫生、文化等事业经费和固定资产投资增量主要用于农村。充分发挥山海资源优势，开发农业多种功能，加快发展特色农业，壮大畜牧业、水产业、林产业、园艺业和农产品加工业，促进农业区域化布局、规模化生产、网络化销售，构筑现代农业产业体系。落实粮食生产的扶持政策，粮食播种面积稳定在2110万亩以上。发展农业产业化经营，重点扶持省级农业产业化龙头企业，促进农产品加工转化增值。健全基层农业技术推广体系，大力推广和应用农业“五新”，扶持对现代农业建设有重要支撑作用的技术研发，提高农业的设施装备水平，有效防范重大有害生物和外来生物入侵。加强标准农田建设和中低产田改造，加固病险水库，加快修复水毁工程，改善水利基础设施，继续建设和完善防灾减灾体系。强化乡村规划和管理，推进农村水、电、路、通讯等设施建设，继续实施农村“家园清洁行动”，改善农村人居环境。建设农产品流通设施，培育多元化市场流通主体。推行农业标准化生产和管理，发展无公害农产品、绿色食品和有机食品，加强农产品质量安全监管。实施农村实用人才、农民职业技能等培训计划，加快培养新型农民。发挥农村能人的示范带动作用，支持创办农民专业合作组织。创新农村工作机制，健全科技特派员、专家服务团、下派村干部、农村“六大员”等制度，提高服务质量。继续实施整村推进计划，提高扶贫开发成效。完善“三农服务网”，办好“台湾海峡渔业气象”和“渔民之友”广播节目，加强乡镇“三农”服务中心和村级综合服务站建设，增强农村社会化服务功能。