增加农民收入是新农村建设的中心任务，也是新农村建设取得成效的重要体现。要认真落实自治区党委、自治区人民政府《关于促进农民收入持续快速增长若干问题的意见》，广辟增收领域，力争农民人均纯收入增加300元以上。突出重点,狠抓南疆三地州和牧区农牧民增收。加快结构调整实现增收，大力推进棉花、粮食、林果、畜牧四大基地建设。巩固棉花产业优势地位，依靠科技，优化品种，改善品质，主攻单产，提高棉花综合生产能力和效益。进一步调整优化粮食生产布局和品种结构，实现粮食生产稳定增长，确保自给有余。加快发展特色林果业，使之成为农民增收的重要产业。继续推动传统畜牧业向现代畜牧业转变，提高畜牧业在大农业中的比重。大力发展附加值高、经济效益好、带动能力强的特色农业，加快发展现代农业。积极开发农村旅游资源，开辟农业内部就业增收新途径。以财政补一点、银行贷一点、农民筹一点的方式支持和加快设施农业发展。通过推广先进适用农业技术实现增收，重点抓好喷灌、滴灌和低压管道灌溉、林果栽培新模式等先进成熟技术的推广应用。坚持安全、优质、生态、高效原则，制定和完善农产品技术标准、质量标准、卫生安全标准和包装、贮运、营销标准，引导和帮助农民实现规模化、标准化、品牌化、组织化、市场化经营，转变农业增长方式。突出产业化经营实现增收，重点扶持一批有规模、上水平、带动能力强的国家级、自治区级农业产业化龙头企业加快发展，引导龙头企业与农民建立紧密利益联结机制，增强龙头企业对农户、基地、产业的带动作用。积极吸引国内外企业集团参与我区农产品深度开发，支持龙头企业实施品牌名牌战略，提升农产品在国内外市场的占有率和竞争力。加快在主要交通干线和中心城市建设特色农产品批发市场和专业市场。发展壮大农村专业合作组织、行业协会，培育农村经纪人队伍，加快发展农村流通服务联合体，提高农民进入市场的能力。大力发展外向型农业实现增收，加强对外向型农业发展的组织协调，建立健全政策激励机制，加快建设外向型农产品出口生产加工基地。组织力量研究中亚、西亚及俄罗斯农产品市场供需状况，突破我区农产品向西出口瓶颈。加快劳动力培训转移实现增收，结合城乡劳动力市场状况，大力开展灵活多样的专业技术培训，促进农村富余劳动力同用工单位相衔接，引导用工单位积极招收本地农民工。发展壮大县域经济，加快城镇化建设，培育市场，聚集产业。强化劳动保护，维护农民工合法权益。建立劳务输出工作机制，大力发展劳务派遣等中介组织，做好劳务输出信息搜集和发布工作，引导农村劳动力合理有序流动。力争农民人均劳务增收占农民增收额的30%以上。强化政策措施实现增收，进一步完善和强化粮食直补、良种补贴和农机具购置“三项补贴”政策，落实国家、自治区“绿色通道”政策。加快推进农业政策性保险，提高农业生产抗御风险和农民生产自救能力。落实政府土地出让金50%用于农村的规定。坚持“多予、少取、放活”的方针，加快建立城乡协调发展的投入机制、公共服务机制、社会保障体系，努力形成符合我区实际的城乡互动、工农互促、以城带乡的长效机制，为农民增收创造更为有利的条件。进一步扩大新农村建设试点，做好乡村建设规划，优化村庄布局，大力开展村庄整治，着力改变村容村貌。加强基层组织和民主政治建设，壮大集体经济。积极推进农村教育、卫生、文化、广播电视、体育事业和精神文明建设，不断提高农民素质和文明程度。