着力推动改革在经济、社会、文化等各个领域有序展开，不断把改革向纵深推进、向广度拓展。继续推进国有企业改革。加快推进国有大型企业股份制改造和重组，培育一批具有自主知识产权、知名品牌和市场竞争力的大企业集团。优化国有经济布局，推动国有资本从竞争性行业退出。继续推动铝工业、煤炭、化工、水泥等行业重组。完成省直单位所属企业改革。继续推进商贸、粮食、供销等非工业企业改革。大力发展非公有制经济。认真落实各项政策措施，鼓励、支持和引导非公有资本进入现代服务业、高新技术产业和社会事业等领域。加强信用担保体系和信用制度建设，积极解决中小企业融资难问题。大力构建面向中小企业和非公有制经济的公共服务平台，营造良好的发展环境。深入推进农村综合改革。以转变政府职能为重点深化和完善乡镇机构改革，把精简机构、分流人员政策落到实处。以落实教育经费保障机制为重点深化农村义务教育改革，确保各级财政应承担的公用经费持续增长、编制内教师工资按现行标准及时足额发放。以增强基层财政保障能力为重点推进县乡财政管理体制改革。实施农村公益事业“一事一议”筹资筹劳办法。认真落实减轻农民负担的各项政策，防止农民负担反弹。积极推进金融改革和发展。大力支持国有银行改革，积极配合国家搞好中国农业银行股份制改革。完善农村金融体系，适度调整和放宽农村地区金融机构准入政策，鼓励和支持发展适合农村需求特点的多种所有制金融组织。继续深化农村信用社改革。大力发展资本市场和保险市场。加快企业上市和再融资步伐。开展政策性农业保险试点。吸引国内外金融保险机构在豫设立法人机构。支持郑州商品交易所、中原证券加快发展。整顿规范金融秩序，改善金融生态环境。大力推进重要矿产资源整合与有偿使用。加快新一轮煤炭、铝土矿资源整合，支持省骨干煤炭企业重组地方国有煤矿，基本完成小煤矿、小铝土矿整合与技术改造任务。全面推行煤炭资源有偿使用制度，建立健全其他重要矿产资源有偿使用制度和生态补偿机制。全面开展集体林权制度改革。明晰林地使用权和林木所有权，放活经营权，落实处置权，保障收益权，确保农民得到实惠、林业加快发展、生态有效保护。同时，继续推进交通、科技、财政、公用事业等领域的改革，力争取得明显成效。