牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族政策，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系。坚持不懈地开展民族团结教育，牢固树立“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的思想，不断推动民族团结进步事业发展。全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法加强对宗教事务的管理，坚持独立自主自办的原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。认真贯彻落实《宗教事务条例》，继续抓好对爱国宗教人士的培训，有效遏制非法宗教活动。加强对朝觐工作的组织管理，坚持有组织有计划的朝觐政策，坚决制止零散朝觐，维护正常的朝觐秩序。坚持“主动进攻、露头就打、先发制敌”的方针，严厉打击“三股势力”，严密防范和打击境内外敌对势力的渗透破坏活动，维护祖国统一和国家安全。严厉打击严重刑事犯罪和社会黑恶势力，在全社会深入开展一场声势浩大的禁毒人民战争，扫除“黄赌毒”等社会丑恶现象。加强和改进信访工作，畅通群众诉求渠道，完善社会矛盾纠纷调处和社会利益协调机制。认真落实社会治安综合治理各项措施，继续开展对重点地区社会治安的集中整治。积极推动和谐社区、平安乡村建设。