我省产业结构不尽合理，总体水平偏低，服务业发展滞后，这是经济持续增长后劲不足的重要原因，也是增长方式粗放的症结所在。因此，必须把推进产业结构优化升级作为经济结构调整的重要内容。工业经济方面，要继续抓好以“西电东送”为重点的能源建设，加快在建项目建设步伐，新增电力装机容量150万千瓦；根据国家批准的“十一五”后三年新开工建设装机规模，扎实做好相关项目前期工作，力争早日实施。按照“大煤保大电”的原则，抓好电源项目配套煤矿建设，力争五轮山等大中型骨干矿井首采区工作面试生产。加快重点原材料工业项目建设，开工建设开磷集团年产120万吨磷酸二铵二期等一批重点项目，积极推进国家煤化工贵州基地建设。要把加快轻工业发展作为优化产业结构、促进经济持续增长的紧迫任务。切实加大卷烟工业结构调整力度，争取国家支持，不断提高中高档卷烟的比重和卷烟单箱利税率。支持国酒茅台做大规模，有重点地培育其他白酒品牌，形成品牌梯次，扩大市场占有率。积极支持民族制药、特色食品等特色产业加快发展。与此同时，要依托我省军工企业的人才、技术和设备优势，研究制定相应的激励措施，鼓励军工企业生产民品和军民结合产品，着力振兴装备制造业。有重点地扶持新材料、电子信息、先进制造等高技术产业加快发展。坚持以信息技术等高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，多渠道筹集技改资金，加快实施贵阳卷烟厂异地技改等一批重点技改项目。