城乡居民生活进一步改善，和谐社会建设取得新进展。城乡居民收入均实现两位数增长。城镇居民人均可支配收入9899元，增长11%；农民人均纯收入2770.5元，增长11.1%，增幅创1996年以来新高。社会消费品零售总额1600.8亿元，增长14.6%。城镇新增就业27.34万人，超额完成预期目标；城镇登记失业率4.15%，控制在预期目标之内；农村劳动力转移就业新增63万人次。提高了企业离退休人员基本养老金水平和企业职工最低工资标准，基本养老、失业、医疗等社会保险覆盖范围进一步扩大。整村推进扶贫开发取得新实效，解决了10万农村贫困人口的温饱问题，减少了农村低收入贫困人口43万人。积极开展防灾抗灾救灾工作，帮扶重建水毁民房3.1万户，受灾群众生活得到妥善安置。库区移民安置工作和安置归难侨农林场工作得到加强。为民办八件实事全面完成，农村群众看病难、看病贵、行路难、饮水难，以及县乡财政困难等问题得到进一步缓解。金融业持续健康发展。科技工作得到加强，创新计划加快推进。各级各类教育全面发展，全区所有县（市、区）全部通过自治区“两基”评估验收，“两基”攻坚任务提前一年完成，631万农村义务教育阶段公办学校学生免费上学，农民群众实现了种田不交税、上学不缴费的历史性跨越。人才引进和培养力度加大。文化事业和文化产业发展加快。公共卫生、基本医疗服务体系、重大疾病防治和疾病控制体系建设取得新进展。群众性体育活动蓬勃开展，竞技体育运动水平逐步提高。人口自然增长率8.34%。，控制在预期目标之内。“城乡清洁工程”深入开展。资源节约、环境保护和生态建设明显加强。民族、宗教、外事、侨务、行政监察、审计、统计、国有资产监督管理、工商行政管理、质量技术监督、食品药品监督、地震、测绘、气象、水文、社会科学、地方志、档案等方面工作取得新进展。妇女儿童、老龄、残疾人事业等方面工作取得新成绩。精神文明和民主法制建设得到加强。安全生产稳定好转，社会保持稳定。政府自身建设有效推进，依法行政水平有新提高。