坚持扩大内需的方针，进一步增强消费对经济增长的拉动力。加快调整国民收入分配格局，提高劳动者收入在GDP中的比重，提高农民和城镇低收入者的收入水平，逐步扩大中等收入者比重，支持增加合法收入，全面提高城乡居民收入水平和消费能力。完善消费政策，引导消费预期，培育消费热点，改善消费环境，更好地满足城乡居民多层次、多样化的消费需求。坚持突出重点、优化结构，保持固定资产投资合理增长。加大现代服务业、先进制造业和高效外向农业的投入，加大自主创新、资源节约和环境保护的投入，加大社会事业和人力资源开发的投入。加强基础设施建设的统筹规划与协调，在水利、港口、航道、铁路、机场、城市公共交通和环保等方面加大投入。继续推进南水北调东线一期、海堤达标、城市防洪、区域河道整治等工程建设，基本完成治淮重点工程建设。建成连云港15万吨级深水航道；加快启动泰州、南京、崇启过江通道，通榆运河北段工程，南京铁路枢纽、京沪高速铁路江苏段的建设；积极推进连云港30万吨级深水航道、南京以下长江深水航道、沪通、宁杭、沿海铁路、沪宁城际铁路建设前期工作。提升禄口机场服务能力，完成苏南机场扩建工程。继续抓好高速公路、跨江大桥和电力重点项目建设。加快推进淮安富士康科技城、无锡海力士集成电路二期、南通王子造纸、如东天然气储备与发电、盐城风力发电基地、常州特高压变压器和中邮航空速递物流中心，以及国家批准的汽车、造船等重点项目建设。