坚持把教育放在优先发展地位。积极推动农村中小学布局调整和寄宿制学校建设。免除晋西北和太行山革命老区54个县（市、区）农村义务教育阶段学生学杂费,建设标准化操场1082个。继续推进“义务教育水平提升工程”和“农村现代远程教育工程”，扩大中等职业教育规模，重点大学建设取得新进展，高等教育办学质量进一步提高。大同大学正式挂牌。积极推动科技进步,开展重点领域的关键技术攻关,在国家镁合金基地建设中取得突破。荣获国家自然科学二等奖1项，实现了我省此奖项零的突破。继续实施人才强省战略，广泛开展人才对外交流与合作。积极推进医疗卫生体制改革,加强县乡村三级卫生网络建设，改扩建一批乡镇卫生院及社区医疗机构，群众看病难、看病贵有所缓解。新型农村合作医疗试点扩大到56个县（市、区），覆盖农村人口53.7%，参合率达到86%。建立农村医疗救助制度，23.47万农村困难群众得到救助。加强对食品药品卫生安全的监管，努力保障人民群众健康安全。推出了《乔家大院》《一把酸枣》《立秋》等文化艺术精品,丰富群众精神文化生活。广泛开展群众性体育活动。着手在太原规划建设国际会展中心、体育中心、科技馆、图书馆、大剧院、地质博物馆等重大文体设施。加强流动人口计划生育管理服务，对31.2万农村计划生育家庭落实奖励扶助政策。152处文物列为国家重点保护单位，总数达272处，居全国第一。广播电视、通讯、互联网进一步发展。妇女、儿童、民族、宗教、外事、对台、气象、档案、地震、测绘、史志、参事、老龄、残疾人、红十字会、国防动员、民兵预备役建设、人民防空等各项工作都取得了新成绩。