四、紧紧围绕全面协调可持续发展，着力加强薄弱环节，切实增强经济社会发展的协调性。按照城乡协调发展的要求，坚持把社会主义新农村建设作为一项重大历史任务来抓，启动了102个省级试点村工作，实现了社会主义新农村建设的稳健起步。按照经济社会协调发展的要求，切实巩固“两基”攻坚成果，最后4个县通过了省政府“两基”攻坚达标验收并获教育部批准，“两基”人口覆盖率达100%，全省“两基”攻坚目标全面实现；建立和完善了农村义务教育经费保障机制，省财政为此安排资金3.71亿元；对职业教育、高等教育等各级各类教育发展的支持力度不断加大。积极组织实施重大科技专项和重点科技攻关项目，首次牵头承担了国家973科研项目，启动建设了一批省级重点实验室、工程技术研究中心和企业技术中心，科技体制改革步伐不断加快。大力推进公共卫生体系建设，新增24个新型农村合作医疗试点县，参合率达到72.3%，比上年提高近10个百分点，惠及近920万农民群众。农村医疗救助制度全面实施，城市医疗救助试点县（市、区）扩大到26个。完成了一批公共卫生建设项目。加强艾滋病等传染病和地方病防治，强化食品、药品安全监管和卫生监督，全省未发生重大突发公共卫生事件。大力加强人口计生工作，生育水平持续下降，出生人口素质进一步提高。制定和落实了深化文化体制改革的一系列政策措施，农村基层文化建设和文化遗产保护等工作得到加强，文化信息资源共享工程进展顺利，完成了3330座农村广播电视地面接收站建设和35万户城镇有线电视数字化改造任务。深入推进各种形式的群众性精神文明创建活动，广泛开展以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观宣传教育，“整脏治乱”工作初见成效。体育、广播电视、档案等方面的工作都取得了新的进展。按照人与自然相和谐的要求，继续实施退耕还林、天然林保护等重点生态工程，完成营造林面积318万亩，其中，完成造林面积117万亩，封山育林201万亩。完成水土流失治理面积1023平方公里，建成25.6万口农村沼气池，石漠化治理取得新的成效。对贵阳市、宏福公司、开磷集团、赤天化等4个国家循环经济试点给予了大力支持。环境保护工作进一步加强，主要污染物排放总量控制在国家下达的指标范围内。