社会事业发展迅速。坚持公共教育资源向农村倾斜，各级财政用于农村教育的资金66亿元，比上年增长29%。提前一年在西北地区率先实现“两基”达标。建成寄宿制学校358所，改造农村中小学D级危房138万平方米，农村中小学现代远程教育覆盖91个县（区）。全面落实“两免一补”政策，为513万学生免除杂费，为158万贫困生免费提供教科书，为55.5万贫困寄宿生补助生活费。有8.5万高校贫困生获得助学贷款。职业教育不断加强，中等职业学校招生31.2万人，增长14.7%。高等教育质量稳步提高，11所本科院校和7所高职院校顺利通过教学评估，博士、硕士授权点数量进入全国前三位，巩固和增强了我省科教大省的地位。农村卫生网络服务能力提升工程全面启动，城市社区卫生服务覆盖面不断扩大。117个疾病预防控制体系项目全面竣工，105个医疗救治体系项目基本建成。人口自然增长率控制在4.5‰，近5万名年满60岁的农村独生子女、双女户夫妇享受到每年600元的奖励扶助。启动农村基层人才队伍振兴计划，为农村教育、卫生、农技等机构招聘高校毕业生1600多人。加快公益性文化建设步伐，实施文化遗产保护工程。推进优秀文化产品创作，形成了一批在全国有影响的精品力作，《迟开的玫瑰》荣登国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”榜首。“人文奥运・盛典西安”活动在全国引起热烈反响。加强农村“两馆一院一站一室”建设，扶持文化示范村100个。完成4010个50户以上自然村广播电视“村村通”工程。群众性体育活动广泛开展，农民体育健身工程试点进展顺利。成功举办了第13届全省运动会。我省运动员在第三届全国体育大会上获得金牌6枚，在多哈亚运会等国际比赛中获得金牌18枚，为国家争了光，为陕西添了彩。