着力解决好民生问题，让人民群众共享改革发展成果。围绕扩大就业、完善社会保障和解决上学难、看病难、吃水难等人民群众最关心、最迫切的问题，重点抓好八件实事：一是努力扩大就业。新增城镇就业40万人，建立“零就业”家庭动态援助机制，全部解决“零就业”家庭的就业问题，完成政府出资三年购买10万个公益性就业岗位任务，实施低保家庭适龄子女就业技能培训计划。二是实现城乡最低生活保障全覆盖。加大各级财政投入，全面落实城乡居民低保补差标准，城市月人均达到85元，农村年人均由240元提高到360元，对特殊困难低保家庭适当提高补助标准。三是建立完善城乡居民医疗保障制度。全面启动城镇居民基本医疗保险，新型农村合作医疗制度由去年的24个县（市）覆盖到全省所有县（市）及城区所辖乡镇居民，进一步完善城乡居民大病医疗救助制度。四是改善群众居住条件。加快推进城市棚户区改造，全部完成市（州）所在地城市1500万平方米的棚户区改造拆迁任务，回迁安置率达到90%，启动县（市）所在地城镇和国有煤矿棚户区改造工程，加快建立廉租房制度。五是加大农村扶贫开发工作力度。投入扶贫资金4.6亿元，启动400个贫困村扶贫开发推进计划，使10万农村贫困人口实现脱贫。六是完善农村义务教育经费保障机制。全部免除农村232万名中小学生的学杂费，改造农村中小学危房30万平方米。七是加强城乡文化设施建设。开工建设长春综合科技文化中心，实施60万户有线电视数字化整体转换，完成2000个广播电视盲村（自然村）的“村村通”工程。八是实施农村饮水安全工程。全部解决农村120万人饮用高氟高砷水和30万人饮用苦咸水问题。这八件实事，我们将集中力量、集中资金，精心组织实施，确保全面落实。