（一）扎实推进新农村建设。整合“三农”资金32.5亿元，组织实施让农牧民直接受益的实事工程，解决了28万人的饮水安全问题，新建日光节能温室1万栋、畜用暖棚3030幢，建成农村“一池三改”沼气池1.67万户，农牧区生产生活条件进一步改善。推进农牧业结构向优质化、品牌化、规模化发展，农牧业综合生产能力和效益进一步提高，无公害农产品标准化生产、畜禽改良取得积极进展。在高温干旱、雹灾等自然灾害较重的情况下，除粮食、油料小幅减产外，蔬菜、肉类等产量都有增长。农作物订单面积10.3万公顷，特色作物比重占到78.8%，脱毒马铃薯和杂交油菜分别突破百万亩，牲畜出栏率、商品率分别达到33.21%和27.26%。安排财政专项资金5000多万元支持龙头企业，带动企业新增投入1.76亿元，辐射农牧户35万户。实施百万农牧民培训转移工程，培训农牧民60.8万人次，输出劳务90万人次，创收1.17亿元，人均增收134元。支持发展不同层次和类型的中介组织，农牧民专业合作经济组织发展到227个，拥有会员6万多户。免征农牧业税、政策性直补等惠农措施使农牧民人均受益109元。投入2.84亿元在39个县市、274个村实施整村推进项目，年内解决了15万贫困人口的温饱问题。