狠抓各项支农惠农政策落实，扎实推进新农村建设，粮食生产实现大丰收，农民收入实现近十年来首次两位数增长。财政支农力度不断加大。全省财政用于改善农村生产生活条件的支出超过330亿元，对种粮农民直接补贴、良种补贴、农机购置补贴、农资综合补贴等7项补贴全部兑现，共补贴资金31.4亿元，比上年增加15.1亿元。以保护价收购小麦362.5亿斤，占全国收购总量的44.3%。农业结构调整稳步推进。加快优质粮食和畜产品生产加工基地建设。优质专用小麦种植面积占小麦种植面积的61.4%，规模化养殖小区发展到3815个，各类农业产业化龙头企业达到2512家，粮食、肉类、奶业加工能力分别达到3370万吨、490万吨和166.2万吨。农村生产生活条件继续改善。又解决了1597个村154.7万人的安全饮水问题。新增农村沼气用户53万户，新增高标准基本农田187万亩、有效灌溉面积159.8万亩。新建改建农村公路3.1万公里，又有5.1万农户实现“户户通电”、1131个20户以上自然村通广播电视。全省行政村实现“村村通电话”。落实“两免一补”资金14.6亿元，春秋两季共资助农村义务教育阶段家庭困难学生1281.2万人次。筹措资金维修改造农村中小学校舍193.7万平方米。新型农村合作医疗制度试点县由25个扩大到65个，覆盖农村人口一半以上。农村部分计划生育家庭奖励扶助制度全面推行。