切实加强社会建设和管理。创新社会管理体制和机制，整合社会管理资源，努力提高社会管理水平。开展城乡和谐社区创建活动，完善居务公开、村务公开制度和民主管理工作机制，加强城市社区公共服务，进一步改善城乡社区组织的工作条件，加强对流动人口的服务和管理。积极开展和谐企业创建活动，依法落实企业的安全生产、环境保护和职工权益维护等责任，健全防止拖欠农民工工资的长效机制。加强对社会组织的管理。进一步完善应急工作机制，加强自然灾害的监测、预警和防控，及时应对和处置突发公共事件。落实安全生产责任，严格安全生产监管，大力整治安全隐患，努力防止重特大安全事故的发生。继续整顿和规范市场秩序，完善监管体制和机制，加强食品药品生产、流通、消费等各个环节的安全监管，严厉打击危害人民群众身体健康和生命安全的非法生产经营活动。开展“多员合一”的农村公共安全协管员队伍建设试点。丰富发展新时期“枫桥经验”，深入开展基层平安创建活动。认真贯彻国务院信访条例，完善利益表达、权益保障、矛盾调处等机制，积极预防和妥善处置各类群体性事件。继续开展商业贿赂治理。加强国家安全工作。建立健全社会治安防控体系，加强城乡特别是农村的社会治安综合治理，依法打击各类刑事犯罪活动。