新农村建设实现良好开端。粮食产量再创新高，达到756亿斤，商品量超过500亿斤，居全国第一位。近三年的粮食增量占全国粮食增量的近1／5，为保证国家粮食安全做出了新的贡献。农村劳务产业发展势头迅猛，转移农村劳动力451万人，实现劳务收入164亿元，分别增长12．2%和27.1%，农村居民人均纯收入增量中的一半以上来自劳务产业。畜牧业克服了市场疲软、价格下跌等不利影响，仍然保持稳定发展，实现产值500亿元，增长8.0%。绿色食品种植面积、总产量及绿标使用量继续保持全国第一。龙头企业牵动作用明显，农业产业化格局基本形成，主要粮食品种综合加工率达到75.0%，加工企业销售收入达到1150亿元。农业基础建设扎实推进，新组建农机合作社260个，田间农机综合作业率达到79.0%。完成41座大中型灌区续建配套和节水改造工程，新增节水灌溉面积132万亩。场县共建迈出新步伐，农垦的示范带动作用日益突出，北大荒集团进入全国百强企业行列。农村粮食流通体制改革取得新成效，基本解决了“三老”问题。积极推进粮食产销合作，外销粮食400亿斤。农村综合改革取得重大进展，农民减负增收的长效机制逐步建立。新农村建设“百乡千村”试点进展顺利，建成农村公路1.4万公里，解决了无电村屯5.6万人的用电和1600个村、89万人的饮水安全问题。农村能源建设探索出新路子，新建户用沼气池2.1万个，推广太阳能住宅20万平方米。编制了2215个村镇建设规划，开展了村庄环境综合整治，村容村貌有所改观。