对外开放跃上历史新台阶。全省实现进出口总额128.6亿美元，增长34.3%，成为全国第11个、中西部地区第1个突破百亿美元的省份，外贸依存度由14.2%提高到16.0%。对俄经贸科技合作战略升级取得突破性进展，10个重点能源原材料合作项目进展顺利，进口木材942.2万立方米、原油149.1万吨。危险有机废物无害化处理等8个科技合作项目实现了产业化。对俄投资实现8.37亿美元，两年翻了三番，全年实现对俄进出口额66.9亿美元，增长17.8%，占全省进出口总额的52.0%，占全国对俄进出口总额的20%，提前一年完成了对俄经贸科技合作战略升级第一阶段目标。成功举办了国家赋予我省的24项“中国俄罗斯年”活动，文化体育交流日趋频繁。外贸出口结构进一步优化，机电产品出口实现17.3亿美元，增长1倍；哈飞自主品牌汽车出口3.7万辆，居全国第一。“走出去”实现新突破，全省新增境外投资企业和机构49家，新签对外承包工程、劳务合作合同118项。龙兴集团成功竞得俄大型金属矿开采权。招商引资再创佳绩，赴英、法及沪、苏、浙招商取得丰硕成果，成功举办了第十七届哈洽会等一系列会展活动，香港、韩国两个“活动周”引起强烈反响，取得预期效果。全年实际直接利用外资17.1亿美元，增长18.0%；实际利用省外资金300亿元，增长30.0%。