（六）和谐社会稳步推进，民主法制和精神文明建设得到加强。认真做好就业再就业工作，城镇新增就业6.1万人，下岗再就业7000人，城镇登记失业率控制在4.5%以内。社会保障体系不断完善。提高了城市低保、五保供养、优抚对象抚恤标准和企业离退休人员基本养老金、失业保险金标准，基本完成了国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨任务，基本解决了国有关闭破产企业和困难企业医疗保险问题。启动了非公有制企业从业人员、灵活就业人员和进城务工人员社会保险扩面工作。扩大农村低保范围，提高了救助标准，初步建立了覆盖城乡困难群众的社会救助体系。去年全区财政安排社会保障资金11.3亿元，比上年增长59.2%。千方百计提高城乡居民特别是困难群众的收入水平。城镇居民人均可支配收入9177元，增长13.4%。启动机关事业单位工资收入分配制度改革，规范津补贴标准，机关事业单位工资水平有了较大提高。以城带乡、以工促农的格局正在形成，县域经济进一步发展壮大。山区扶贫开发力度加大，减少绝对贫困人口2.5万人，首批203个整村推进村实现了稳定解决温饱的目标。中部干旱带人饮解困力度加大，解决了17万人的饮水安全问题。全区新开工经济适用房82万平方米。实施了煤矿沉陷区居民搬迁、资源枯竭矿区居民迁居和农垦职工安居工程。基本完成了2003年前建设领域拖欠工程款清欠任务，建立了农民工工资保证金制度和劳动用工备案制度，维护了劳动者的合法权益。加大污染治理力度，依法查处了一批群众反映强烈的环境违法案件。认真落实安全生产责任制，安全生产形势总体平稳。深入实施食品药品放心工程，保障了人民群众身体健康。