（八）闽台港澳侨交流合作更加密切。实施海峡两岸（福建）农业合作试验区发展规划和闽台产业对接规划。全年新批合同台资19.5亿美元，实际到资14.2亿美元。对台贸易额56.07亿美元，增长15％。率先在澎湖举办福建商品展，率先实施台湾居民在大陆申办个体工商户，率先扩大台湾农产品准入及零关税种类和范围，率先恢复对台渔工合作业务。海峡两岸农业合作展览暨项目推介会和第八届花博会取得丰硕成果。我省沿海与金马澎直接往来取得突破，新辟泉州与金门航线，“两门”、“两马”、“泉金”航线运送旅客达66.9万人次，实现泉州与澎湖个案货运直航，“两门”邮件包裹业务正式运营，厦门成为节日客运包机直航点。福建居民赴金马地区旅游人数稳步增长，武夷山与阿里山、大金湖与日月潭的旅游对接取得实质性进展。首届海峡两岸大学校长论坛产生积极反响，首次入岛文艺公演和图书交易会成功举办，两岸科技、文化、教育等领域和各界人士的交流进一步深入。中国闽台缘博物馆正式开馆，闽台经济合作促进委员会成立。闽港在金融、贸易、招商、中小企业、公用事业等领域的合作取得新进展，毕马威会计师事务所入驻福州，成功联办闽港物流合作交流会，新批合同港资49.4亿美元。闽澳在拓展葡语系国家市场、联合促销旅游精品线路等方面的合作不断深化。侨务工作继续加强，开展重点侨情调查，维护海外侨胞、归侨侨眷合法权益，积极引进侨资侨智，侨力资源优势进一步发挥。