以改革促发展，加快发展各项社会事业，经济和社会进一步协调发展。深入推进教育综合改革。贯彻落实《义务教育法》，在全市义务教育阶段公办学校实行免收学杂费，改善郊区义务教育办学条件。高等教育和职业教育继续推进。未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育进一步加强。按照降低费用、提高水平、规范功能、加强管理的要求，推进社区卫生服务改革试点，引导基本医疗服务重心下移。切实加强郊区医疗卫生服务，完成300个村卫生室标准化改造。新建15个医疗急救分站，提高了医疗急救能力。推进健康城市建设，市民健康意识进一步提高。妇女儿童事业有了新的进步。大力发展文化、体育事业，涌现了一批优秀精神文化产品，成功举办了2006年特殊奥运会上海国际邀请赛等一系列重大文化体育活动，新建了一批社区文化活动中心和社区公共运动场。深入开展“知荣辱、讲文明、迎世博”市民践行公共道德教育活动，精神文明建设进一步加强。以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，完善民生政策措施，人民生活进一步改善。城市和农村居民家庭人均可支配收入比上年分别增长10.8%和10.4%。完善以鼓励自主创业、自谋职业为导向的积极就业政策，新增就业岗位66.3万个，城镇登记失业率为4.4%。就业援助得到加强，政府购买公益性岗位安置就业困难、生活困难人员新增3.5万人。出台了一批收入分配和社会保障政策，低收入群众的生活进一步改善。提高城乡最低生活保障标准、最低工资标准和公益性岗位从业人员津贴标准，对协保人员实行特殊援助，提高了困难群众的收入水平。将城镇职工遗属困难生活补助、老年遗属医疗费报销分别纳入基本养老保险和基本医疗保险统筹。解决城镇高龄无保障老人的基本生活保障和医疗保障问题，惠及6.28万老人。建立了中小学生和婴幼儿基本医疗保障制度，覆盖全市城乡180万少年儿童。按照国家要求，起步做实城镇职工基本养老保险个人账户，增加了城镇企业退休人员养老金，向年龄大、退休早、基本养老金偏低的退休人员适当倾斜，对具有高级职称的退休科技人员、高级政工师、高级技师等专门增加了养老金。继续推进小城镇社会保险和外来从业人员综合保险，参保人数分别达到139.76万人和278.71万人。加快发展养老服务，新增养老床位1.02万张，新增5.96万名享受政府补贴的居家养老服务对象。进一步扩大住房保障覆盖面，新增廉租住房受益家庭4323户，完成平改坡综合改造587万平方米、旧住房综合整治517万平方米。完成约300家标准化菜市场改造。切实加强社会管理，推进社区建设扩大试点，完成121个社区事务受理服务中心的新建和改建，推动了社区公共服务资源共享。完成居委会、村委会换届选举工作。深入开展平安建设，着力解决群众反映强烈的社会治安问题，加强信访工作，积极化解社会矛盾，社会保持和谐稳定。