坚持互利共赢，提升闽台港澳侨合作成效。进一步发挥“五缘”优势，拓展“六求”作为，在产业合作、农业开发、推动直接“三通”等方面先行先试，力争在物流、信息、金融等服务领域合作有新突破。实施闽台产业对接规划及相关政策，密切与台湾行业协会、企业的联系，加强机械、电子、石化等重点领域的产业合作。继续办好台商投资区，支持现有台资企业发展，保护台商合法权益。扩大对台贸易，争取更多福建商品入岛展销。落实海峡两岸（福建）农业合作试验区的政策措施，加快海峡两岸现代林业合作实验区发展，推动厦门台湾水果销售集散中心、霞浦台湾水产品销售集散中心和漳浦、漳平、福清等台湾农民创业园建设。继续发挥我省与金门、马祖、澎湖直接往来的通道作用，扩大直接往来成果。推进闽台旅游合作，培育“海峡旅游”品牌，把福建建成海峡两岸旅游合作的重要基地。推动闽台民间往来，促进区域、城际交流和科技、文化、教育、体育等领域的合作。借助与港澳建立的更紧密经贸关系安排机制，加快闽港合作八大平台建设，开展联合招商，合作建立生产促进中心，积极吸引香港物流、金融、法律、会展、信息等服务领域企业来闽投资；深化闽澳四项合作，与澳门共同开拓葡语系国家市场，联手推广旅游精品。加强地方外事工作，推进各领域的对外交流合作。做好海外侨胞、归侨侨眷的工作，依法维护侨益，增进与海外华侨华人及社团的联络和沟通，凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力。