第五、始终坚持勤政为民，大力加强廉政建设。各级政府要以勤政造福于民，让人民满意；以廉政取信于民，让党和人民放心。要按照奖优、治庸、罚劣的原则，加快建立科学合理的政府绩效评估办法和指标体系，积极开展政府绩效评估试点工作，充分发挥绩效评估的导向作用和激励约束作用。广大公务员要切实加强学习，不断提高自身综合素质和贯彻落实科学发展观的能力。要坚持艰苦奋斗，勤俭节约办一切事业，努力节约行政成本，做到少花钱、多办事、办好事。认真贯彻落实中央制定的《党政机关国内公务接待管理规定》，规范公务接待行为，加强对公务接待费用的预算管理，杜绝铺张浪费。要深入开展反腐倡廉，加快建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。切实加强对政府工作人员的廉政教育。进一步落实和完善工程招投标、经营性土地使用权出让、探矿权采矿权出让和转让、政府采购和产权交易制度，以及干部轮岗交流制度、领导干部经济责任审计制度，从源头上治理腐败。切实加强对掌控权力的岗位和人员的监督约束，将权力运行的每一个部位、每一个环节都置于有效的监督之下。各级政府在自觉接受外部监督的同时，要进一步强化监察、审计等政府内部的专门监督。要以人民群众关心的事项和容易滋生腐败的领域为重点，在进一步完善各级政府和政府各部门政务公开的同时，在学校、医院和供水、供电、供气、环保、公交等与群众利益密切相关的公共部门和单位全面推行办事公开制度。