提高旅游业发展水平。一是认真学习和借鉴国内外发展旅游业的成功经验，进一步完善全省旅游发展规划体系，努力提高旅游规划的质量和水平。二是坚持抓重点、建精品，分步实施、突出特色的原则，大力加强旅游产品建设，抓好开行贷款旅游开发项目的实施，整合相关资源，丰富旅游景区内容，提升旅游产品档次。进一步加强以交通为重点的旅游基础设施建设，加快完善酒店、餐饮、购物、通信等配套设施。加强旅游人才队伍建设，规范导游人员管理，严格实行导游资格认证制度，开展导游人员等级考核工作，建立合理的导游人员薪酬制度。三是进一步深化旅游管理体制改革，有序推进风景名胜区内项目特许经营，启动荔波、织金洞、百里杜鹃等景区景点的管理体制改革。深化国有旅游企业改革，加快引进和培育一批优强旅游企业。四是加强旅游产品宣传推介，大力开拓旅游客源市场，积极吸引境外游客。注重发挥旅游企业在宣传推介中的主体作用，形成重点突出、形式多样、针对性强的旅游宣传格局。整合节会资源，使旅游产业发展大会、黄果树瀑布节和国际龙舟节等节庆活动成为重要的旅游产品宣传载体和旅游文化产品项目。五是把旅游业发展与社会主义新农村建设、扶贫开发有机结合起来，大力发展乡村旅游，办好首届“中国・贵州乡村旅游节”，加强景区周边及沿线村庄建设和环境整治，鼓励农民参与旅游业开发。六是把旅游业发展与文化产业、体育产业和旅游商品加工制造业发展有机结合起来，大力加强对民族歌舞、节庆和风俗等文化资源，户外体育运动资源，民族民间工艺和特色商品的开发，实现旅游业与文化产业、体育产业、旅游商品加工制造业相互促进、共同发展。