切实加强节能降耗、环境保护和土地集约利用工作。扎实推进生态省建设。把节能降耗、污染减排与产业结构调整紧密结合起来。严格控制高耗能项目，禁止高污染项目，支持能耗低、污染少的产业和企业加快发展。积极实施“十百千节能行动计划”。研究出台一批节能减排的法规、标准和政策，大力推广一批先进技术和装备，抓紧淘汰一批不符合国家标准的落后设备和装置，依法关闭一批整改无望的高耗能、高污染企业。积极发展新能源和可再生能源。完善钱塘江流域水污染物排放总量控制机制，深入推进省级环保重点监管区污染整治，加大重点行业和企业的污染整治力度，加快环保基础设施建设，确保完成“811”环境污染整治任务。加强曹娥江流域的环境保护和综合治理。以“五整治一提高”为重点抓好农村环境污染综合整治。大力发展循环经济，加大技术研发和推广应用，抓好一批重点项目和示范企业，全面推行清洁生产，进一步推动开发区(园区)生态化改造。切实做好土地节约集约利用工作，实行最严格的耕地保护制度，继续盘活存量土地资源，积极推进标准厂房、多层厂房的建设和使用，开展“万家企业挖潜节地行动”，严格执行产业项目用地投资强度和建筑容积率控制标准；加强社会事业项目节约用地工作，改进城市建设用地审批和管理，继续抓好土地整理、滩涂围垦和低丘缓坡的开发利用，积极推进土地利用总体规划修编。严格执行节能减排和土地集约利用目标责任制度，完善监测评价方法，建立健全激励和约束机制，加大监管和执法力度。