三、紧紧围绕构建“和谐贵州”，认真解决事关群众切身利益的突出问题，不断提高中低收入群体收入水平。大力推进新阶段扶贫开发，对贫困地区的各类投入均有明显增加，其中，中央和省投入财政扶贫资金11.76亿元，比上年增加1.48亿元，净减少绝对贫困人口11万人、低收入贫困人口13万人，易地扶贫搬迁6.2万人、农村劳动力转移就业培训20.4万人，超额完成了年初确定的任务。切实加强就业再就业工作，积极构建新一轮就业再就业政策扶持体系，省财政安排就业再就业资金6.11亿元，及时兑现了各项就业补贴，新增城镇就业人员16.7万人，其中，城镇下岗失业人员再就业5万人，“4050”人员再就业1.2万人，超额完成了年初确定的任务。加快完善社会保障体系，社会救助体系基本建立。省财政年初预算安排社会保障补助和抚恤、社会救济费4亿元，比上年翻了一番以上。扩大了基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险和城市低保覆盖面，提高了企业退休人员基本养老金待遇、失业保险金标准和城市低保补助水平。进一步落实农村五保供养，逐步规范特困救助制度，常年救助农村贫困人口110万人，部分地方建立了农村最低生活保障制度。积极探索解决困难群众基本生产生活问题的新路子，从提高电价的收入增量中安排6500万元用于解决省内小型水库移民后期扶持项目的资金不足问题；从煤炭价格调节基金中安排专项资金对产煤地区贫困农民的生活用煤进行了补助。按照中央统一安排，积极推进机关事业单位工资改革，完善了劳动力市场工资指导价位制度。认真解决农村土地征用、城镇房屋拆迁、企业重组改制和关闭破产、库区移民安置等工作中存在的损害群众利益的突出问题。整顿和规范市场经济秩序工作得到加强。进一步强化安全生产监管，安全生产指标控制在国家下达的考核指标内，继续实现了我省的“双降”目标。省财政共拨付救灾资金1.07亿元，有效缓解了受灾群众的生活困难。