促进社会和谐，关键要解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。今年将启动实施十二项民生工程，集中财力办好一批实事：（1）建立农村居民最低生活保障制度，将家庭年人均收入低于683元的绝对贫困人口纳入低保范围，人均补助260元，以后逐步扩面提标。（2）提高农村“五保户”供养标准，从人均每年850元提高到1200元。（3）建立城镇未参保集体企业退休人员基本生活费保障机制，按当地低保标准发放基本生活费。（4）推进新型农村合作医疗制度，将试点范围扩大到80%的县（市、区），明年全面推开。（5）探索建立城镇居民基本医疗保障制度，用3年时间将全省城镇未参加职工基本医疗保险的居民，全部纳入保障范围。（6）提高城乡医疗救助水平，将城乡低保对象、农村“五保户”、农村重点优抚对象纳入医疗救助范围。（7）建立健全重大传染病病人医疗救治和生活救助保障机制，重点对艾滋病、结核病和血吸虫病等重大传染病患者，按规定提供医疗救治费用。（8）加快城乡卫生服务体系建设，用5年时间改扩建1230所乡镇卫生院、1万个村级卫生室和2000个城市社区卫生服务机构。（9）全面实施义务教育经费保障机制改革，从今年起全部免除城乡义务教育阶段学杂费，继续对农村贫困家庭学生免费提供教科书，并补助寄宿生生活费。（10）全面消除农村中小学危房，用两年时间完成全省304万平方米D级危房改造任务，确保农村中小学校舍安全。（11）推进农村饮水安全工程建设，按照国家有关标准，用5年时间解决全省农村饮水安全问题。（12）完善农村部分计划生育家庭奖励扶助制度，对农村只有一个子女或两个女孩的计划生育家庭，夫妇年满60周岁以后，按每人每年600元标准发放奖励扶助金，生育独生女的每人再增加120元。实施这十二项民生工程，今年全省投入69亿元，惠及4000多万城乡居民。