（十）深入推进政府自身建设，不断提高行政能力。加强和改善宏观调控，更多地运用经济和法律手段调节经济活动，为各类市场主体创造良好发展环境。更多地关注社会和公共服务领域，提高社会管理水平和公共产品质量。继续深化行政审批制度改革，进一步减少和规范行政审批事项，简化办事程序，提高办事效率。坚持科学民主决策，建立健全重大事项集体决策、专家咨询、公示听证、决策评估等制度，提高政府决策水平。加强电子政务和政务服务中心建设，继续扩大政务公开范围，提高政府工作效率和透明度。坚持依法行政，深入贯彻行政许可法，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责、接受监督。加强政府法制工作，提高行政立法质量。进一步理顺行政执法体制，深入推行行政执法责任制，认真解决有法不依、执法不公、多头执法等群众反映强烈的问题。深入开展廉政建设和反腐败斗争，认真落实廉政建设责任制，严格执行领导干部廉洁自律各项规定。加强行政监察工作，坚决纠正损害群众利益的问题和部门、行业不正之风，重点治理工程建设、土地出让、矿产资源配置、产权交易、医药购销和政府采购等领域的商业贿赂行为。重视和加强审计工作，充分运用审计成果，严肃查处各种违法违纪行为。切实加强政风建设，着力解决突出问题，促进干部作风的进一步好转。坚决杜绝铺张浪费，努力降低行政成本，带头建设节约型社会。牢固树立正确的政绩观，坚持求真务实、勤政为民，使各项工作都经得起实践的检验、历史的检验和人民的检验。