省政府出台优化产业结构、培育优势产业的实施意见，制定并实施培育发展八大支柱产业的产业规划和产业政策。在大力改造提升煤炭、焦炭、冶金、电力四大传统产业的同时，积极培育现代煤化工业、装备制造业、材料工业和旅游产业四个新的支柱产业。大力推进煤炭工业的集约、内涵发展，规划布局一批大型矿井改扩建、安全技术改造、大型煤炭洗选项目。优化电力工业布局，规划建设一批技术起点较高的燃煤电厂、热电联供和煤矸石发电项目。大力推进冶金工业的产业延伸，太钢不锈钢、鲁能晋北铝业、关铝精炼铝、银光镁业镁合金铸件等一批重大项目建成投产。煤化工业围绕“肥、醇、炔、苯、油”五条发展主线，新上了一批大型煤化工项目。全力推进重型汽车和煤机成套两大产品突破，一批装备制造业项目投产或部分投产。材料工业布局和新上了一批新型干法水泥、浮法玻璃、陶瓷等新材料项目。旅游业以打造国际国内旅游目的地为目标，在全省范围整治旅游景区的环境和秩序，加快旅游基础设施建设，全年旅游总收入达428.4亿元，增长46.7%。为加快形成山西经济发展的支柱产业，打造山西经济的主力舰队，启动实施培育“三个企业方阵”的大企业、大集团战略和规划，列入“三个企业方阵”的77户企业正在规划建设一批重大项目。