坚持把“三农”工作作为重中之重，以发展现代农业为重点，促进粮食稳定增产、农民持续增收、农村更加和谐。巩固、完善和加强支农惠农政策。继续加大对“三农”的投入，稳定对种粮农民直接补贴规模，扩大良种补贴范围和品种，扩大农机具购置补贴规模、机型和范围，加大农业生产资料综合补贴力度，继续实施农村劳动力转移培训、测土配方施肥等补贴政策。财政新增教育、卫生、文化等事业经费和固定资产投资增量主要用于农村，加大土地出让收益用于农村的比重。继续实行粮食最低收购价政策，保持粮食和农业生产资料价格基本稳定。大力提高农业综合生产能力。加强耕地特别是基本农田保护。加快以优质小麦为重点的优质粮食生产加工基地建设，建成安阳、驻马店和周口国家优质小麦基地，开工建设商丘国家优质小麦基地，抓好优质粮食产业工程；继续支持24个产粮大县发展，完成200万亩中低产田改造，打造粮食生产核心区。加强优质畜产品生产加工基地建设，集中支持40个畜牧业重点县和优势区域发展。加快省动物疫病预防控制中心和县级动物防疫网络建设。大力发展高效经济作物和特色农业，推进水产养殖规模化、产业化。积极发展以速生丰产林为主的工业原料林，推进林纸一体化。加强农业科技和农业标准化工作，推进农业科技成果进村入户。大力发展农产品精深加工，支持农业产业化龙头企业和农民专业合作组织发展。加快农村基础设施建设和社会事业发展。继续推进农村道路、饮水、沼气、供电、通信等基础设施建设。全省所有行政村实现通水泥路或柏油路，再解决200万人以上农村安全饮水问题，新增有效灌溉面积80万亩，新增农村沼气用户50万户、通电13.8万户、通宽带行政村1.3万个，3600个20户以上自然村通广播电视。大力发展劳务经济，完成技能性培训150万人。搞好新农村建设规划和试点。加大扶贫开发力度，确保70万农村贫困人口脱贫和解决温饱。