着力发展现代服务业。抓住国家大力发展服务业的新机遇，彰显我省人文、地域资源优势，着力构建文化、会展、旅游特色产业链，尽快把现代服务业培育成我省的优势产业和支柱产业。文化产业要推动人文资源上舞台、出大作、创品牌，集中力量打造在全国乃至世界有影响、有震撼力的精品力作，使更多的人向往陕西、走进陕西、兴业陕西。抓紧制定发展规划和保障政策，培育壮大动漫、策划等新兴文化创意产业，带动相关产业发展。会展业重在策划、实施一批在国内外有重大影响的会展项目，提高西洽会、农高会、欧亚经济论坛等大型会展品牌的影响力，吸引更多国内外机构来陕举办展会，进一步做大规模。旅游业要围绕构建文化旅游、红色旅游、生态旅游三大产品体系，建设法门寺等6大品牌旅游景区，着力抓好延安爱国主义教育基地、曲江大唐不夜城等10大项目建设，建设好以西安为中心辐射全省的8条旅游精品线路，扩大促销影响，提高服务水平，理顺重点景区管理体制，提升整体竞争力。物流业要着眼于加快建设以西安为枢纽的现代物流体系，重点抓好西安国际港务区、咸阳空港物流园区、新筑集装箱物流园区、宝鸡陈仓物流园区、榆林能源化工物流中心等项目建设，培育一批第三方物流龙头企业。金融业要着力构建政府、银行、企业互动合作平台和协调机制，吸引国内外金融机构来陕设立总、分支机构，鼓励金融创新，推进多层次资本市场体系建设，把西安建成西部重要的金融中心。要积极承接全球性服务外包产业转移，把西安建成全国重要的服务外包基地，形成现代服务业发展新的增长点。