今年政府工作要围绕实现又好又快发展，着力处理好五个方面的重要关系：一是正确处理速度与结构、质量、效益的关系。既要坚持发展第一要务，保持较高的增长速度，继续领跑中部崛起，又要强化科学发展意识，不断优化产业结构，提高经济增长的质量和效益，努力实现更大规模、更高水平发展。二是正确处理国家宏观调控与地方经济发展的关系。既要树立全局意识，把国家宏观调控政策落到实处，又要抓住调控带来的机遇，乘势而上，奋发有为，努力在顺应调控中谋求新的发展。三是正确处理经济建设与统筹协调发展的关系。既要坚持以经济建设为中心不动摇，大力发展社会生产力，促进重点领域、重点地区加快发展，又要统筹城乡、区域和社会事业发展，加快推进和谐中原、文化强省建设，推动公共资源配置向群众直接受益的方面倾斜，努力使人民群众享受更多的改革发展成果。四是正确处理经济增长与人口、资源、环境的关系。既要坚定不移地加快工业化、城镇化，推进农业现代化，全面提高经济社会发展水平，又要切实把自主创新、资源节约、环境保护放在更加突出的位置，兼顾当前与长远，加快推动经济转型，努力实现可持续发展。五是正确处理改革与发展、稳定的关系。既要坚持市场经济取向的改革，增强改革的主动性和针对性，实现改革在更深层次、更广领域的新突破，又要不断提高改革决策的科学性、改革措施的协调性，努力以改革促发展、以发展保稳定。