（六）积极构建和谐社会。着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，和谐中原建设迈出新步伐。就业再就业工作成效显著。五年新增城镇就业590万人，下岗失业人员再就业280万人；2007年帮助1.97万户“零就业”家庭解决了就业问题；农村劳动力转移达到1974万人，年劳务收入1316亿元。建设领域工程款和农民工工资清欠工作取得成效。社会保障体系不断完善。企业职工基本养老保险、医疗保险、失业保险和工伤保险覆盖面不断扩大。企业职工基本养老保险按时足额发放，实现省级统筹。城市低保对象139.4万人，实现动态管理下的应保尽保。农村低保制度初步建立，低保对象259.8万人。农村五保供养48.1万人，集中供养率提高到30.4%。新型农村合作医疗制度由25个试点县扩大到所有县市区。城镇居民医疗保险试点工作开始启动。城乡医疗救助全面实施。农村部分计划生育家庭奖励扶助制度全面推开。全省所有市县建立廉租住房制度。六大国有煤矿棚户区改造开工469万平方米。社会事业加快发展。投入65亿元，免除农村中小学生学杂费、书本费和补助贫困家庭寄宿生生活费，惠及1262万学生。投入6亿元，为全省748万农村中小学生统一配置课桌凳。投入80多亿元，建成130个疾病控制和143个医疗救治项目。全省乡镇卫生院基本改造一遍。艾滋病防治救助成效显著。省体育中心、河南艺术中心等一批标志性文化设施建成投用。全省县市基本普及图书馆、文化馆。推出《程婴救孤》、《禅宗少林》、《木兰诗篇》等一批文化艺术精品。安阳殷墟列入世界文化遗产名录。竞技体育水平不断提高，在国内外重大比赛中获得224枚金牌。民主法制和社会稳定工作扎实推进。自觉接受人大及其常委会的监督，支持政协参政议政，认真办理人大代表建议和政协提案。政府法制工作不断加强，五年提请省人大及其常委会审议地方性法规31件，制定、发布行政规章36件。双拥共建活动扎实开展，军政军民团结不断加强。陕县支建煤矿“7・29”抢险取得成功。安全生产形势稳定好转，全省事故死亡人数比2002年下降46.7%，亿元GDP死亡率下降68.8%，形成了经济快速增长、事故明显下降的态势。社会治安防控体系不断加强，信访工作机制不断创新，应急管理体制不断完善。廉政建设和反腐败斗争取得新成效，政风行风明显好转。社会主义荣辱观教育和精神文明创建活动深入开展，涌现出任长霞、常香玉、李学生、洪战辉、谢延信等一大批先进典型人物。