解决好农业、农村、农民问题，始终是我区工作的重中之重。按照形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求，加大统筹城乡发展力度，巩固完善强化支农惠农政策，加大投入，突出加强农业基础建设，提高农业综合生产能力，拓宽农民增收渠道，着力解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。今年全区财政安排农林水事务支出60亿元，比去年增加10.1亿元。力争全区粮食种植面积保持在5000万亩，粮食总产量超过310亿斤。推进农业结构调整，大力发展特色效益农业，加大对龙头企业和专业合作经济组织的扶持力度，推进农业产业化经营。加强以水利为重点的农村基础设施建设，集中力量抓好200座以上病险水库除险加固，开展防洪抗旱减灾体系建设，加强灌区节水配套改造工作。年内新增恢复有效灌溉面积40万亩，改善灌溉面积200万亩。实施桂中治旱工程。加快农村饮水、道路、沼气、电力等工程建设。落实好发展县域经济的各项政策措施，加快农业科技创新，增加农业科研投入，完善农技推广体系，加强农业科技培训，充分发挥科技对农业增产增效的支撑作用。加快推进农业机械化。以民营经济为主体，以农产品加工业为重点，以承接产业转移为主要途径，着力培育“一县一业、一乡一品”的特色产业，大力发展县域工业。抓好重大疫情防控。抓好130万以上农民工转移培训，组织好劳务输出，增加农民工资性收入。继续开展新农村建设试点工作。推进城镇基础设施向农村延伸，公共服务向农村覆盖，现代文明向农村辐射，加快建立以工促农、以城带乡、工农协调联动发展的长效机制。培育有文化、懂技术、会经营的新型农民，发挥广大农民建设新农村的主体作用。