（一）优先发展教育事业。教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的基础。要全面贯彻党的教育方针，坚持育人为本、德育为先，实施素质教育，提高教育现代化水平，办好人民满意的教育。大力推进义务教育均衡发展，提高农村中小学公用经费标准，巩固免除城乡义务教育阶段学杂费成果，免除农村义务教育阶段学生课本费，提高农村贫困家庭寄宿生补助标准，保障经济困难家庭、进城务工人员子女平等接受义务教育。进一步减轻中小学生课业负担，提高学生综合素质。基本普及高中阶段教育，到2012年高中毛入学率达到85%以上。大力发展职业教育，整合各类教育培训资源，坚持面向市场，以就业为导向，推进校企合作、工学结合，培养适应经济社会发展需要的高素质劳动者。着力提高高等教育质量，优化学科专业结构，加强师资队伍建设，逐年提高生均经费，逐步化解高校债务，推动高等教育内涵发展。加大财政对教育的投入力度，规范教育收费，健全学生资助制度，落实好高等院校和职业学校国家助学金、国家励志奖学金和助学贷款政策，实施困难家庭普通高中生助学金制度，保障每一个学生不因经济困难而失去上学的机会。重视学前教育和特殊教育，发展远程教育和继续教育，鼓励和规范社会力量兴办教育。