加快发展医疗卫生事业。稳步提高新型农村合作医疗参合面和筹资水平，参合标准由去年每人50元提高到90元，其中财政补助标准由每人40元提高到80元。对全省低保对象、五保对象个人缴纳的参合资金给予全额补助。积极推进医疗卫生体制改革试点。继续建立和完善药品供应网络。加快公共卫生服务体系建设，抓好县、乡、村三级农村卫生服务体系、城市社区卫生服务体系、省州（市）两级医疗机构基本建设，提高技术和服务水平。建设乡镇卫生院132个，加大乡村医生培养力度。抓好重大传染病预防控制工作，健全经费保障机制。提高突发公共卫生事件应急处置能力。认真落实并不断完善计划生育奖励扶助政策，继续做好出生缺陷干预和流动人口计划生育管理，提高新生儿健康水平。创新发展文化体育。推进省博物馆新馆、云南民族艺术中心、亚广传媒中心、艺术家园区等重点项目，实施好38个国家文化信息资源共享工程分中心建设。推行“以奖代补”建设和运行管理模式，完成74个乡镇综合文化站建设项目，发挥好“两馆一站”在农村文化建设中的作用。继续实施广播电视“村村通”工程。力争推出3－5个获得全国重要奖项的艺术精品。注重文化领军人物和文化产业经营管理人才培养。保护好非物质文化遗产，对优秀的民间文化传承人给予生活补助。加快建设一批社区体育中心和大众健身活动中心。积极参加奥运会和残奥会。