累计完成教育经费投入430亿元有力地促进了教育事业发展。稳步开展了学前和中小学“双语”教学基本完成了“两基”攻坚“两基”人口覆盖率99.8%小学学龄儿童入学率达99.3%，初中阶段适龄少年入学率达93.9%。农村中小学危房改造不断加快办学条件明显改善。四大职教园区和八大公共实训基地建设初具规模。高校学科设置日趋合理。累计筹集科技经费140多亿元其中财政投入36.5亿元。共取得重大科技成果1094项获得专利授权5043项。信息化建设稳步推进。弘扬了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神开展了以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观教育推进了公民道德工程建设繁荣了哲学社会科学。实施了村村通工程、西新工程、东风工程和农村电影放映工程促进了广播影视、新闻出版、文学艺术事业发展。《中国新疆维吾尔木卡姆》申报“世界人类口头和非物质文化遗产代表作”获得成功《洒满阳光的新疆》等一大批优秀文化艺术作品获中宣部“文华大奖”、“五个一工程奖”。建立了最低工资标准制度和城乡居民最低生活保障制度。实现了国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨提高了企业退休人员基本养老金、失业金、抚恤补助和城市低保补助标准。累计医疗卫生投入146.9亿元大力促进了区地县三级疾病预防和医疗救治体系、县乡村三级医疗预防保健网络基本形成城乡医疗救助体系逐步完善。产品质量和食品安全专项整治力度加大确保了各族群众饮食用药安全。全民健身运动广泛开展我区运动健儿在国际国内赛事中获得各类奖牌138枚其中金牌44枚。军政军民团结不断加强国防教育活动深入开展国防动员体系建设不断加强部队转业干部、复员退伍军人接收安置和优抚工作扎实推进。妇女、儿童、老龄、残疾人事业不断发展。司法、统计、档案、人防、外事侨务、语言文字、气象服务、地震监测等工作取得新进展。