新的一年，在全面推进工作的过程中，我们要紧紧围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，把为民办实事摆在更加突出的位置。一是在就业方面，帮助25万名城镇失业人员实现再就业，确保城镇零就业家庭发现一户、帮扶一户、解决一户。二是在基本生活保障方面，新增企业基本养老保险参保人数60万；提高企业退休人员基本养老金、职工最低工资、重点优抚对象抚恤和最低生活保障补助标准；对4万名贫困残疾人实施免费助听助行助明，对贫困持证重度残疾人给予全额低保补助金。三是在医疗保障方面，新增城镇职工基本医疗保险参保人数60万，新增城镇居民基本医疗保险参保人数150万，新增工伤保险参保人数200万；省财政对新型农村合作医疗的补贴标准提高一倍，对城镇居民基本医疗保险的补贴标准提高50%，所有市县新型农村合作医疗人均筹资达到100元以上；提高企业退休人员和参加新型农村合作医疗农民的健康体检标准，对参加城镇居民基本医疗保险的人员实行两年一次的免费健康体检；对农村老党员、老游击队员和老交通员每年补助500元医疗费。四是在住房保障方面，新增廉租住房受益家庭1万户以上，新开工经济适用房300万平方米以上，完成农村困难群众危旧房改造1.6万户。五是在教育方面，全部免除城乡义务教育阶段学生课本费，免除符合入学条件的民工子女义务教育借读费，将中小学生均公用经费最低标准分别提高到450元和300元。六是在扶贫方面，将欠发达地区下山搬迁农户补助标准提高到人均5600元，帮扶5万人异地脱贫；将重点生态公益林补助标准提高到每亩15元，对林业生产经营者全额返还育林基金和更新改造资金。七是在村庄建设方面，完成3000个村庄环境整治任务；力争两年内在全国率先基本解决农村人口饮水安全问题，其中今年解决288万农村人口饮水安全问题，新增城镇集中供水覆盖农村人口130万；改建通村公路3500公里；完成“万里清水河道”建设2000公里。八是在基层文化方面，组织1.5万场戏、12万场电影、100万册图书到农村；基本实现所有行政村通有线电视，对城乡低保家庭全面减免初装费。九是在污染防治方面，基本建成100个重点镇的生活污水处理设施，新增城镇污水日处理能力60万吨，新增城镇生活垃圾日处理能力1500吨。十是在公共安全方面，力争三年内在全国率先完成三类坝水库和重点小型二类坝水库除险加固工作，其中今年完成200座水库除险加固；安全生产事故次数、死亡人数和直接经济损失三项指标继续保持零增长，力争有所下降。