围绕促进经济又好又快发展，在转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制上取得重大进展。进一步探索具有浙江特点的自主创新道路，注重原始创新，突出集成创新和引进消化吸收再创新，集聚创新资源，激活创新要素，转化创新成果，健全以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的区域创新体系。进一步探索具有浙江特点的新型工业化道路，大力促进信息化与工业化融合，扎实推进环杭州湾、温台沿海和金衢丽高速公路沿线产业带建设，加快高新技术产业、装备制造业和现代服务业发展，积极发展海洋经济，加强基础设施建设，逐步形成现代产业体系。进一步探索具有浙江特点的农业现代化道路，加快发展高效生态农业，提高农业综合生产能力，确保粮食安全，努力形成区域化布局、标准化生产、产业化经营和社会化服务的现代农业发展模式。进一步探索具有浙江特点的可持续发展道路，加快建设生态文明，全面构建资源节约型和环境友好型社会，积极发展循环经济，初步形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式。进一步探索更加完善的社会主义市场经济体制，巩固和发展公有制经济，推进民营经济新飞跃，坚持平等保护物权，完善现代企业制度、现代产权制度和国有资产监管营运体制，深化要素配置市场化改革，加快建立统一开放竞争有序的现代市场体系。进一步探索形成对内对外开放新格局，推动长三角一体化发展，创新外贸增长方式、利用外资方式、对外投资和合作方式，提高浙江国际化程度，构筑经济全球化条件下参与国际经济合作与竞争新优势。经过五年的努力，全省经济加速转型升级，综合实力、国际竞争力和可持续发展能力明显增强；在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，全省生产总值超过30000亿元，人均生产总值超过55000元；研究与试验发展经费支出占生产总值比例达到2%；单位生产总值能耗、主要污染物排放总量在确保“十一五”期末下降20%和削减15%的基础上，继续保持全国先进水平。