提升服务功能，使国际港口城市的作用更加突出。加快建设世界一流大港。拓宽深水航道，开辟第二航道，新建一批大型码头和泊位，年货物吞吐量达到4.5亿吨，集装箱吞吐量1500万标准箱。发展现代临港产业和港口经济，形成以港口为依托，集贸易、航运、物流、金融、信息为一体的产业体系。建成10平方公里的东疆保税港区。推进天津港集装箱物流中心、空港国际物流园区等建设，扩大与内陆地区的合作。构建现代综合交通体系。完成滨海国际机场二期改扩建工程，年旅客吞吐能力达到1200万人次。建成京沪高速铁路天津段、津秦客运专线等项目，建设海铁联运换装中心，打通天津港直通西部铁路大通道。建成津汕、津港、112国道等8条高速公路，累计通车1200公里。完善港城分离的立体交通，实现港区与周边公路运输网络的快速衔接，构建区域货运快速运输网络。促进亚欧大陆桥建设。全面提高城市规划建设管理水平。按照国际一流标准，建立城乡规划编制体系，实现城乡规划全覆盖。依法进行规划的编制、调整、审批和实施，增强规划的先导性、科学性和权威性。完善城市交通体系、地下综合管网体系、城镇体系和都市绿化体系。搞好城市基础设施的养护管理。完成海河上游基础设施建设，启动中游和下游地区开发改造。建成地铁二、三、九号线，开工建设五、六号线。完成天津站交通枢纽工程。提升和完善城市快速路系统。按照属地管理原则，下放管理权限，落实管理责任，建立分工合理、执行有力、事权财权相统一的长效管理体制。搞好城市净化绿化美化，创造整洁优美的城市环境，充分展示现代化大都市风貌。