过去的五年，是基础建设力度加大、城乡面貌呈现新变化的五年。多渠道增加投入，推进重大基础工程建设，办成了一些多年想办而没有条件办的大事。加快综合交通运输体系建设，相继建成合铜黄、合六叶等高速公路和宁西铁路、合宁铁路、铜九铁路安徽段等铁路项目，新增高速公路1339公里，通车里程达2205公里，新增铁路494公里，营运里程达2668公里，17个省辖市全部通达高速公路和铁路；疏浚改造内河航道2630公里，港口吞吐能力达2.3亿吨。实施防洪保安工程，临淮岗洪水控制等14项治淮骨干工程基本建成，淮干中下游防洪标准显著提高，完成病险水库除险加固202座。加强城市规划、建设和管理，人居环境不断改善，建成区绿化覆盖率达34%，提高8个百分点。皖电东送东、中通道全面建成，城乡用电同网同价。全面完成乡乡通油路、村村通电话、户户通电工程。“数字安徽”框架基本建立，光纤通信线路通达全部行政村，宽带数据网覆盖所有乡镇和大部分行政村，宽带网用户155万户，比2002年扩大20多倍，固定电话和移动电话用户达2900万户，增加了1倍多，广播和电视人口综合覆盖率分别达96%和95%。“信用安徽”建设逐步展开，全社会信用意识明显增强。“生态安徽”建设稳步推进，完成385个工业点源污染治理和一批生态环境综合整治项目，淮河、巢湖等重点流域水污染防治取得进展，实施退耕还林、长江淮河防护林等重点生态建设工程，完成营造林面积608万亩，治理水土流失面积1500平方公里，森林覆盖率由24%提高到26.1%。