增强综合实力，使中国北方经济中心地位初步确立。基本建成面向国内外的北方贸易中心。促进两个市场双向开放，两种资源有效对接，构建各类商品市场和要素市场功能齐备的商品集散地。建设钢铁、化工等一批大型商品交易市场。拓展国际贸易功能，发展国际中转、国际配送、国际采购、国际转口贸易和出口加工等业务。口岸进出口总值突破2500亿美元。加快建设与北方经济中心相适应的现代金融服务体系，打造天津金融品牌，全面提升金融机构综合实力和服务带动能力。着力发展生产性服务业，加快发展会展、中介、信息、咨询、旅游等现代服务业。完成海河开发商贸区、和平路―滨江道商贸区等20个服务业重大项目。全市服务业比重提高到45%以上。基本建成现代制造业和研发转化基地。坚持走新型工业化道路，推进信息化与工业化融合，提高产业集中度和技术水平。着力发展一批优势产业、一批大型企业集团、一批知名品牌，优化工业结构，提高国际竞争力。工业销售收入达到2.3万亿元。推进三个层面联动协调发展。滨海新区要加快产业链、配套链向区县延伸，充分发挥龙头带动作用。中心城区要拓展发展空间，发展服务业和都市型工业，繁荣各项社会事业，逐步形成以服务经济为主的产业结构。各区县要依据自身优势，明确发展定位，实施强区强镇战略，尽快壮大经济实力。要坚持工业反哺农业，城市支持农村和多予少取放活的方针，促进农业强起来、农民富起来、农村繁荣起来。经过五年努力，力争使3个区县经济总量达到400亿元，6个区县财政收入超过100亿元，40个乡镇财政收入超过1亿元。