围绕改善民生，集中力量办好八件实事。一是新增城镇就业42万人，保持10万个公益性岗位就业开发规模，完善“零就业”家庭动态援助机制，对城乡低保家庭适龄子女全部实行免费就业技能培训。二是提高城乡低保补助水平，农村年人均由360元提高到420元，城市月人均由85元提高到100元。三是新型农村合作医疗补助由40元提高到70元，城镇居民基本医疗保障做到愿保尽保，启动实施68所乡镇卫生院改造。四是增加教育投入，从新学年开始全部免除城市义务教育阶段54万名学生学杂费，进城务工农民子女享受同等待遇；免除农村义务教育阶段学生教科书费，完成30所农村初中标准化改造。五是全面启动农村泥草房改造工程，今年完成13万户；全面建立城市廉租房制度，建设城市廉租房80万平方米；同时抓好煤矿和县（市）棚户区改造。六是实现8万农村贫困人口脱贫，投入扶贫资金4.3亿元，实施400个贫困村扶贫开发推进计划。七是解决农村60万人饮水困难和饮用苦咸水问题。八是城市实施80万户有线电视数字化整体转换，农村完成1600个广播电视“村村通”工程，解决城乡10万低保户没电视看的问题。以上这些民生实事，都是人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，办好这些民生实事，是省政府对全省人民的郑重承诺。我们要坚持把人民群众的呼声作为第一信号，把人民群众的愿望作为第一选择，把人民群众的利益放在第一位置，把人民群众的满意程度作为第一标准，全力以赴抓好落实，说到做到，坚决完成。