（四）坚持改善经济社会发展条件。始终把生态建设作为最大的基础建设来抓，五年共完成林业生态建设面积5098万亩，水土流失综合治理面积3285万亩，草原建设总规模1亿亩以上，禁牧休牧草原面积6.5亿亩以上。加强重点区域、重点流域和重点行业环境治理，全区环境质量明显改善，地表水水质达标率由27.8%提高到66.1%，城市空气质量好于二级以上天数普遍增加。基础设施建设取得重大进展，基本建成贯通自治区东西的高等级公路、铁路和电力三大通道。全区公路建设累计投资1100多亿元，新增公路里程2万多公里，公路等级和通达广度、深度明显提高。铁路建设累计投资306亿元，新增铁路里程1238公里，是过去10年新增里程的总和。新建、改扩建民用机场8个，航线通达国内外48个城市。电网建设累计投资300亿元，形成了连接东西、辐射区内外的高等级主干网架。加快水利设施建设步伐，新增农田有效灌溉面积416万亩，发展节水灌溉面积937万亩，解决了427万人的饮水困难和安全问题。大力整顿国土资源市场秩序，促进了土地和矿产资源节约集约利用。加强地勘工作，累计投入92.6亿元资金，地质勘查取得重大突破，煤炭和贵金属储量跃居全国首位，资源保障能力进一步增强。