根据省第十一次党代会确定的奋斗目标，建议今后五年经济社会发展的主要奋斗目标是：生产总值保持年均两位数增长，到2011年，在“十五”末的基础上再翻一番。2012年，总量力争突破5000亿元大关，人均生产总值达到18000元。经济增长质量不断提高，财政收入增幅高于经济增长。全社会固定资产投资年均增长17%，社会消费品零售总额年均增长14%，外贸进出口总额年均增长20%以上。城镇登记失业率控制在4%以内。城镇居民人均可支配收入年均增长9%以上，农民人均纯收入年均增长7%。人口自然增长率控制在7‰以内。经济发展方式明显转变，产业结构更加优化，科技创新体系进一步健全，节能减排完成预定目标，特色产业具有较强的市场竞争优势。基础设施更加完善，生态文明建设取得显著成效。基本形成完善的国民教育、医疗卫生和社会保障体系，健全城乡居民最低生活保障制度。劳动者技能和综合素质有较大提高。在实现总体小康目标的基础上，加快推进全面建设小康社会进程。这些目标是在客观分析国际国内形势、立足甘肃优势基础上提出的，也是积极可行的。我们已经有了比较好的发展基础和符合实际的发展思路。国家实施区域协调发展战略，对西部、对农村、对社会事业发展和解决民生问题，给予更大的倾斜支持。只要我们善于抢抓机遇，扎实工作，上述奋斗目标是完全可以实现的。