围绕构建社会主义和谐社会，在统筹城乡区域发展、全面改善民生上取得重大进展。着眼促进城乡经济社会发展一体化，健全以工促农、以城带乡长效机制，推进新型城市化与新农村建设双轮驱动，全面实施县市域总体规划，积极培育中心镇，切实统筹城乡要素配置、公共服务和社会管理，努力实现城乡共同繁荣。着眼推动区域协调发展，加强分类指导，完善区域发展战略和政策，落实国家关于长三角地区的发展规划，优化“三带三圈一群两区”发展布局，推进形成主体功能区，加快构建杭州、宁波、温州都市经济圈和浙中城市群，推动欠发达地区加速发展，提升区域中心城市和县域经济发展水平。着眼提高城乡居民尤其是低收入群众收入水平，健全农民增收减负长效机制和职工工资正常增长机制，提高初次分配中劳动报酬比重，完善收入再分配政策，创造条件让更多群众拥有经营性收入和财产性收入，促使国民收入分配结构优化。着眼建设人力资源强省，大力实施素质教育，高标准普及义务教育和高中段教育，提高高等教育、职业教育质量和办学水平，构建现代国民教育体系、终身教育体系和学习型社会。着眼社会就业更加充分，实施积极的就业政策，完善市场主导、政府推动、城乡统筹的就业机制，促使城乡劳动力尤其是困难群众更好地就业。着眼率先建立覆盖城乡居民的社会保障体系，重点完善基本养老、基本医疗、最低生活保障和住房保障制度，形成以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以慈善事业、商业保险为补充，与经济社会发展相适应的管理体制和运行机制。着眼提高全民健康水平，率先建立基本医疗卫生制度，建设覆盖城乡居民的公共卫生服务、医疗服务、医疗保障和药品供应保障体系，完善重大疾病防控体系，构建全民健身服务体系。加强人口与计划生育工作，统筹解决人口问题。加快发展妇女、儿童、老龄和残疾人事业。着眼构建更加健全的社会管理体系，完善基层社会管理体制和群众权益维护机制，加强社会组织建设和管理，切实保障公共安全和社会稳定。经过五年的努力，城乡居民生活显著改善，全社会基本公共服务均等化程度明显提高；城镇居民人均可支配收入超过27000元，农村居民人均纯收入超过11000元；高等教育毛入学率达到45%以上；新增城镇就业300万人，城镇登记失业率控制在4%以内。