（一）持续推进经济体制改革。不断深化重要领域和关键环节的改革，不断完善社会主义市场经济体制。深化国有企业改革。大力推进国有资本调整和国有企业重组，推动国有资本向优势行业和关键领域集中。通过规范上市、中外合资、相互参股等途径优化股权结构。加快建立国有资本经营预算制度。完善国有资产管理体制。积极推进企业年金制。全面推进商贸、建筑等领域的国有企业改革。大力发展非公有制经济。完善促进个体私营经济和中小企业发展的配套政策，加强信用担保、社会化服务等体系建设，推动非公有制企业加快技术创新，提升产品档次和企业素质。大力表彰优秀民营企业和企业家，营造良好发展氛围。深化财税和投资体制改革。认真做好统一内外资企业所得税工作，落实个人所得税调整政策，推进增值税转型试点；在县市全部实行部门预算制度，编制政府债务预算。完善企业投资核准和备案制，加强和改善政府投资项目管理，逐步推广代建制试点。积极推动金融改革与发展。深化政策性银行、国有商业银行、邮政储蓄银行、信托投资公司等金融机构改革。继续深化城市商业银行、城乡信用社等地方金融机构改革重组。加快组建农村合作银行，开展村镇银行试点。积极引进国内外有实力的金融机构。全面推进集体林权制度改革。用两年左右时间，完成全省2348万亩集体林和宜林地明晰产权、确权发证任务，基本形成集体林业良性发展机制，实现资源增长、农民增收、生态良好目标。同时，加快供销合作社组织创新和经营创新，促进农村流通网络建设；建立健全促进能源资源节约和生态环境保护的价格形成机制；继续推进交通、水利、公用事业等领域的改革。