（二）加快推进结构调整和转变经济发展方式，培育和壮大主导产业。在坚持走内涵式发展粮食生产的路子、稳定提高粮食综合生产能力的基础上，把发展生态农业作为农业产业结构调整的主攻方向，着力发展草地养羊、养牛，积极发展家禽和特色养殖，进一步巩固生猪生产，加快形成一批规模化、标准化、产业化的畜产品生产基地，力争畜牧业增加值占农业增加值的比重每年提高一个百分点。大力发展烤烟、油菜、茶叶、蔬菜、水果、中药材、花卉等特色农产品，建设一批优质特色农产品生产示范基地。坚持把农产品质量安全作为发展生态农业的根本，切实加强农产品生产环境保护和农业投入品监管，大力推行农业标准化，对农产品生产质量进行从农田到餐桌的全程监控，从源头上保障农产品的质量安全。坚持把提高农业综合生产能力作为发展现代农业的基本保障，进一步加强农田水利建设，开发整理耕地和建设高标准基本农田250万亩；强化农技推广体系建设，积极推进农业机械化；整合农村信息资源，大力改善农产品流通条件，切实提高农产品商品率。按照“捆绑使用、样板先行、先易后难、滚动发展”的原则，改进支农资金投入方式，提高资金使用效益。坚持把农业产业化经营作为发展现代农业的关键环节，大力引进和培育农业产业化经营龙头企业，继续支持乡镇企业和农民专业合作经济组织加快发展。