显著提高城乡居民生活水平。坚持发展经济与促进就业互动，健全城乡统一的就业服务体系，完善支持自主创业和自谋职业的各项政策，多渠道开发就业岗位，年均新增就业30万人以上，使有就业能力和就业愿望的人员充分就业。深化分配制度改革，不断提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动者报酬在初次分配中的比重。促进企业建立职工工资正常增长和支付保障机制。从今年起，再连续3年提高企业退休人员养老金水平。重视增加低收入者收入，多渠道增加农民收入。创造条件让更多城乡居民拥有财产性收入。健全覆盖城乡的社会保险体系，完善城乡职工养老、医疗、工伤、失业、生育保险制度，建立城乡居民基本医疗保险和社会养老保障制度。完善城乡最低生活保障制度和社会救助体系，加大对低保边缘家庭救助力度，切实保障困难群众的基本生活。关心外来务工人员，为他们工作和生活创造条件。采取有力措施，保障有效供给，保持重要消费品和服务价格基本稳定。完善城乡便民服务网络。加强房地产市场调控管理，有效抑制房价过快上涨。完善住房保障体系。扩大廉租房制度保障范围，对最低收入住房困难家庭实现应保尽保；完善经济租赁房制度，改善低收入群众的住房条件；增加经济适用房供应量，建立限价商品房制度，逐步满足中低收入群众的住房需求。通过几年努力，使我市在住房保障方面走在前列。