在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到存在的矛盾和问题。一是整体经济实力还不强。虽然近年来我区发展比较快，但历史欠帐较多，发展基础比较薄弱，做大经济总量、提升地区综合竞争力的任务依然十分艰巨。二是结构性矛盾仍然比较突出。从三次产业看，主要靠工业拉动，服务业占GDP比重和对经济增长的贡献仍低于全国平均水平；从三大需求看，主要靠投资拉动，经济外向度不高；从所有制和企业组织结构看，非公有制经济和中小企业发展不快。三是经济增长方式仍比较粗放。资源综合开发利用水平不高，延伸加工和自主创新能力不强，发展的资源成本、环境代价和物质消耗还比较大，节能减排形势十分严峻。四是城乡、区域、经济社会发展不平衡。城乡二元结构还比较明显，农牧业基础薄弱，抗御自然灾害能力不强，生态环境仍然比较脆弱，基础设施承载产业、保障生活的能力需进一步增强；区域发展不够协调，地区间差距较大，基础薄弱地区发展面临较多困难；社会事业发展仍然相对滞后，与人民群众的需求有较大差距。五是和谐社会建设需进一步加强。城乡居民收入差距仍在拉大且尚未达到全国平均水平，与经济增长不够协调，部分低收入群众生活还比较困难，物价特别是食品价格涨幅较大对低收入群体造成影响。劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产等方面还有很多问题亟待解决，影响社会稳定的群体性事件时有发生。六是政府职能转变还不能适应经济社会发展要求，体制改革相对滞后，政府服务意识、办事效率和依法行政能力还需要提高，形式主义、官僚主义问题比较突出，奢侈浪费、消极腐败现象仍然不同程度地存在。我们要高度重视这些问题，采取有效措施认真加以解决。