做好今后五年工作，必须坚持“六个突出”：一是突出抓好自主创新。加快创新型广东建设，建立健全以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，坚持原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新相结合，积极推进技术创新、品牌创新、管理创新和组织创新，着力突破制约经济发展的核心技术和关键共性技术，加强创新型人才队伍建设，加快形成以科技进步与创新为基础的竞争优势，推动广东由制造大省向创造大省转变。二是突出抓好现代产业体系建设。瞄准国际上现代产业的最高水平，抢占现代产业发展先机，大力推进信息化与工业化相融合、服务业与制造业相配套，推动高新技术产业在关键技术上、重化工业在规模上、传统产业在品牌上、服务业在生产服务业发展上取得新突破，形成以高新技术产业为先导、先进制造业和现代服务业为主体、现代农业为基础、三次产业协调发展的新格局。三是突出抓好改革开放。要“破”、“立”结合，建立有利于科学发展的体制机制，完善基本经济制度，毫不动摇地巩固发展公有制经济，毫不动摇地鼓励支持引导非公有制经济发展，激发各方面发展经济的积极性，进一步转变政府职能和完善调控手段，加快建立健全现代市场体系，让社会主义制度优势得到进一步发挥。统筹国内发展和对外开放，转变外贸增长方式，优化利用外资结构，积极实施“走出去”战略，深入推进区域合作，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，全面提高经济全球化条件下参与国际竞争的能力。四是突出抓好节能减排和生态建设。树立保护也是发展的理念，推动节能减排和环境保护从“软约束”向“硬约束”转变，切实把建设资源节约型、环境友好型社会落实到每个企业、单位和家庭，确保完成国家下达的约束性指标任务；加强生态文明建设，构筑绿色生态屏障，加快形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式，使人民在良好生态环境中生产生活。五是突出抓好城乡区域协调发展。坚持工业反哺农业、城市支持农村，走中国特色农业现代化道路，深入推进社会主义新农村建设，加快县域经济发展，加大公共财政对农业农村的投入，加快公共服务向农村覆盖、公共设施向农村延伸；推动珠三角率先建立起现代产业体系，提高城镇群协调发展水平，增强综合实力和辐射带动能力；编制实施主体功能区规划，调整优化国土开发空间布局，统筹沿海和山区经济发展，加快建立区域协调发展互动机制，引导珠三角产业科学有序梯度转移，加快山区和东西两翼跨越式发展，尽快形成城乡一体、区域协调的发展新格局，实现共同富裕、共同繁荣。六是突出抓好以改善民生为重点的社会建设。大幅增加对改善民生的投入，加快社会事业发展，统筹解决人口问题，千方百计稳定低生育水平，健全就业社保等公共服务体系，提高公共福利水平、居民生活质量和幸福感，努力使全省人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。推进社会体制改革，建设社会主义核心价值体系，依法加强和改善社会管理，促进社会公平正义，最大限度地增加和谐因素和减少不和谐因素，形成全省人民各尽其能、各得其所又和谐相处的局面。