（八）大力抓好安全工作，坚决维护首都安全稳定。牢固树立安全责任重于泰山的意识，建立和完善社会公共安全、生产安全、食品药品安全和公共卫生安全监控责任体系，积极探索建立安全工作长效机制。组建市区两级应急管理机构，制定突发公共事件各级各类应急预案，加强各类设施和专业化应急队伍建设，普及公共安全知识，基本建成应急管理体系，及时妥善处置了各类突发事件。建立健全安全隐患排查整改工作机制，累计消除市级安全隐患1587项。加强安全生产法制和制度建设，出台了人员密集场所安全管理的政府规章和多领域安全管理规范，全面落实行业监管、综合监管和属地监管责任及生产经营单位主体责任，加强对煤矿、非煤矿山、危险物品、人员密集场所的监管，安全生产形势总体稳定。建立全市统一的食品安全监控和追溯体系，有效控制了突发食品安全事件。加强药品全过程监管，建立生产经营单位退出机制，坚决治理虚假广告，保证了群众用药安全。加强矛盾纠纷排查化解，做好人民来信来访和行政复议工作，注重人民调解、行政调解和司法调解相衔接。不断完善社会治安防控体系，深入开展基层安全创建和平安建设活动，全面推进科技创安工程，严厉打击各类违法犯罪活动，积极开展社区矫正试点工作。坚决开展同“法轮功”等邪教组织的斗争，严密防范国内外敌对势力的破坏活动，首都社会秩序保持平稳。