八、加强民主法制建设，促进社会安定和谐。坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一。完善人民代表大会制度，保障人大代表依法行使职权。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。认真办理人大代表建议和政协提案，及时反馈人大和政协对政府工作意见的办理情况。全面落实依法治国方略，努力形成全社会自觉学法守法用法的良好氛围。坚持民族区域自治制度，促进民族大团结。全面贯彻党的宗教工作基本方针，依法管理宗教事务。进一步健全民主管理制度，扩大基层群众自治范围，完善以职工代表大会为基本形式的企业单位民主管理制度和以村党组织为核心的村民自治机制，推进厂务、村务公开。严格落实信访条例，健全完善群众利益协调、诉求表达、权益保障、矛盾纠纷调处机制。大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，强化青少年德育教育，净化成长环境。加强国防教育，积极做好双拥工作，支持军队现代化和民兵预备役建设。增强国家安全意识，严密防范和严厉打击境内外各种敌对势力的渗透破坏活动。深入开展平安创建活动，加强社会治安综合治理，大力推进社会治安防控体系建设。积极防范和及时有效打击各种犯罪，维护良好的社会治安秩序。