围绕推动发展，重点抓好八项任务。一是加快发展现代农业。认真落实国家支农惠农政策，加大农业基础设施建设力度，稳定增加粮食生产。集成推广一批高产优质、节本增效先进适用技术，普及优良品种。西部土地开发整理和哈达山水利枢纽全面开工，加快引嫩入白、大安灌区、老龙口水利枢纽和中部城市引水工程建设。全程农业机械化示范区建设覆盖到所有产粮大县。抓住市场和政策机遇，加快发展畜牧业，重点建设140个规模化、标准化牧业示范区。支持大成、皓月等重点产业化龙头企业发展壮大。继续扩大农村劳务输出规模，多渠道增加农民收入。二是深入开展提速增效和“工业项目年”活动。重点抓好400个亿元以上工业大项目建设，工业固定资产投资超过2500亿元。加强指导服务，搞好产销衔接，组织银企对接，协调煤电油气运等生产要素，进一步提高工业增长质量和效益。全省规模以上工业增加值增长18%以上，实现净利润超过上年水平。三是大力推进基础设施建设。贯彻国家宏观调控要求，把握区别对待、有保有压的政策机遇，继续实施投资拉动，着力优化投资结构，切实提高投资效益，狠抓项目达产达效。全省固定资产投资总规模达到5000亿元以上。重点抓好华能九台电厂一期、通榆风电等电源项目和松原、白城、延吉500千伏主干电网以及3个千万吨煤炭基地建设。吉林至延吉、通化至沈阳、松原至肇源高速公路建成通车，加快建设营城子至松江河、松原至双辽、长春至松原等高速公路和长春至吉林城际高速铁路、哈大铁路客运专线等项目，长白山旅游机场建成通航。加强项目前期谋划和储备。从严控制新增建设用地，集约和节约用地。严格规范新开工项目，坚决杜绝违规项目。四是积极发展高新技术产业。深入开展向启明公司学习活动。实施科技成果转化提速工程，建设光机电科技企业孵化园区，扶持100个具有较强示范带动作用的技术创新项目。制定扶持高新技术企业发展的政策意见。建立科技文献公共服务平台。五是切实加强节能减排。狠抓重点大户、市场准入、技术改造和责任落实，坚决淘汰落后生产能力，严格控制高耗能、高污染行业发展。实施工业节能行动计划，100户年耗能1万吨标准煤以上企业力争能耗下降10%，完成节能量100万吨标准煤。继续做好小火电机组关停工作，淘汰40万吨落后炼钢能力。全部启动松花江上游各县（市）污水处理设施建设，已建成的要确保正常运行和达标排放。坚决完成节能减排任务。六是继续深化重点领域改革。抓好国有企业配套改革，推进重点企业战略重组，巩固和扩大国企改革攻坚成果。基本完成三个试点城市的国有厂办大集体企业改革试点任务。支持吉林银行增资扩股和股权多元化改造。继续办好农信社。扩大农业政策性保险业务和村镇银行试点。引进2家域外金融机构，争取6户企业上市融资。启动东北区域中小企业信用再担保业务。筹建创业投资基金和产业基金。集中打击金融诈骗，切实维护金融秩序。七是重点抓好招商引资和扩大对外贸易。组织好面向日韩、欧美、东南亚、港澳台等国家和地区的招商引资，以及到沿海发达地区开展经贸交流活动。办好第四届东北亚投资贸易博览会。实际利用外资增长25%，引进内资增长40%。发展加工贸易，增加机电、高技术、深加工农产品出口，扩大对外工程承包。八是全力发展民营经济和现代服务业。深入推进民营经济腾飞计划，抓好千户企业成长工程，新创办1万户小企业，宣传树立一批民营企业典型。民营经济主营业务收入增长30%以上。发展旅游、信息、物流、会展等现代服务业，建成长春国际会展中心。实施空港、陆港保税物流园区和汽车零部件国际物流园区等项目建设。旅游业总收入增长25%以上。