切实提高公务员素质，推进勤政廉政。政府工作人员尽管岗位不同、职务不同，都要牢固树立执政为民的根本宗旨，以江西崛起为使命，以富民兴赣为己任，以服务地方发展、造福人民群众作为自己的工作标准和价值追求，锐意进取，奋发有为，尽职尽责。加强理论学习和现代知识学习，切实提高对中央方针政策的理解力、执行力和操作力，提高破解重点难点问题的能力和水平，提高为基层、为群众办实事、办好事的本领。强化公仆意识、忧患意识、节俭意识。改进工作作风，深入基层、深入实际调查研究，努力做到知实情、谋实招、重实干、求实效；力戒小进则满、无所作为，力戒心浮气躁、急于求成，力戒形式主义、官僚主义。历史是人民创造的，政府的一切工作，都要经得起人民群众的评价，让人民满意。认真落实党风廉政建设责任制，深入开展反腐败斗争，推进教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系建设，致力于从源头上预防腐败。省政府领导以身作则，带头做到廉洁自律，严格管好自己的亲属，管好身边的工作人员，凡是有碍公平、公正和廉洁的事，坚决做到不插手、不打招呼、不写条子，自觉接受全省人民群众的监督。每一位公务员都要堂堂正正做人，光明磊落做事，全心全意为民，克己奉公从政，努力把政府建设成团结开拓、求真务实、亲民为民、勤政廉政的政府。