按照统筹兼顾的方法，我们在实施10个重点项目的同时，要采取有力措施，全面推动各项社会事业的发展。坚持教育优先发展方针，进一步完善城乡免费义务教育机制，搞好素质教育，确保高等教育在全国的优势地位，规范民办教育，促进各级各类教育协调发展。着力改善农村办学条件，加快危房改造和寄宿制学校建设。提高农村义务教育生均公用经费补助标准，2008年小学、初中分别增加到250元和385元。建立支持高等学校重点学科建设专项资金，从2008年起每年1亿元，连续安排五年。完善普通高校和职业学校国家奖学金、助学金制度，加大实施国家助学贷款政策力度。进一步完善公共卫生和医疗服务体系，逐步提高城市社区公共卫生服务补助标准和新型农村合作医疗保障水平。2008年，基本完成乡镇卫生院建设任务，将参加新型农村合作医疗人员的补助标准从40元提高到80元。支持中医药事业发展。加强人口和计划生育工作，切实遏制出生人口性别比偏高趋势。2008年在25个国家扶贫开发重点县进行农村妇女免费住院分娩试点，2012年实现全覆盖。大力扶持下岗职工再就业、大学毕业生就业、农民进城就业、困难群体就业和残疾人就业，积极推进城乡统筹就业试点，千方百计扩大就业。建立健全劳动关系协调和企业职工工资正常增长机制。健全社会保障体系，继续完善城镇职工基本养老保险和基本医疗、失业、工伤、生育保险制度，支持有条件的县进行农村养老保险试点。逐步提高城乡居民最低生活保障标准和困难群体医疗救助标准。坚持每年为残疾人办好十件实事，积极发展慈善事业和老龄事业，提高城市救助保护能力，构筑城乡社会保障“安全网”。努力建设社会主义核心价值体系，深入推进和谐文化建设，继续加强公共文化服务体系建设，搞好科技场馆建设，弘扬优秀传统文化，深入开展“扫黄打非”，大力普及科学知识，广泛开展全民健身迎奥运活动，丰富群众精神文化生活，推动陕西文化的大发展大繁荣。