今年省政府在完成上述工作任务的同时，要着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，承诺办好以下十件实事：一是在教育方面，大中城市、县城和乡镇新建、改扩建500所中小学校，国有重点煤矿采煤沉陷区新建中小学校和托儿所200所、维修加固100所。二是在就业方面，城镇新增就业岗位45万个，劳动者创业就业10万人；培训新型农民100万人，转移农村富余劳动力30万人。三是在医疗卫生方面，新型农村合作医疗实现全覆盖；县乡村三级医疗卫生机构基础设施70%达标；城市社区卫生服务机构建设完成规划任务的85%以上；国有重点煤矿采煤沉陷区新建医院20所、维修加固10所。四是在住房方面，加快国有重点煤矿棚户区改造，新建住宅100万平方米，让1.5万户、4.2万人住进新居；国有重点煤矿采煤沉陷区治理新建住宅130万平方米，安置居民2.1万户、6.3万人；集中治理100个地质灾害严重村，解决1.6万户、6万农民的住房安全问题和严重饮水困难；城市居民棚户区改造新建住宅100万平方米，使1.5万户、4.9万人改善居住条件；新建经济适用住房260万平方米，解决4.3万户城市低收入家庭的住房困难；新建廉租住房40万平方米，让8000户廉租住房保障对象住上新房；启动解决农村困难群体的住房问题。五是在改善环境质量方面，11个重点城市二级以上天数稳定在3000天以上，省城环境质量显著改善。六是新解决200万农村人口饮水安全问题。七是深入实施“万村千乡市场工程”，发展连锁农家店2000家。八是在农村发展以沼气为主的太阳能、生物质能等可再生能源用户15万户。九是完成村村通水泥（油）路1万公里，建制村通水泥（油）路率达到87%。十是对5500名贫困残疾人实施康复救助，为200个社区配备残疾人康复器材，解决2400户农村残疾人的住房困难。