加快推进新型城镇化，努力形成大中小城市协调发展的新格局。本着对历史、对人民、对未来高度负责的态度，坚持以人为本，按照繁荣、文明、整洁、优美、可持续和创建园林城、生态城、花园城的总体要求，高起点、高水平搞好城镇规划。重点抓好城市控制性详细规划、城市生态环境规划、城市基础设施规划、城市住房建设规划、城市空间景观规划、历史文化名城（镇、村）保护规划和重点乡镇建设规划。建立健全科学规划的决策机制，遵循城市发展规律，借鉴国内外先进经验，集思广益，民主决策、科学决策。重要规划聘请国内外专家学者咨询论证，多方案比选。强化规划的严肃性,严格执行《城乡规划法》，抓好城乡规划效能监察。规划一经确定，任何部门、单位和个人都不得擅自改变。积极有序引导人口合理流动，提高中心城镇承载农民转移就业的能力，消除农民进城务工的体制性障碍，促进农村富余劳动力有序向城镇集中。今年力争城镇化率达到41%。大力支持县域经济发展壮大。进一步加大财政转移支付力度，帮助经济困难县增强发展能力。省财政继续安排4亿元发展奖励资金，对税收增幅高、增量大的市县给予奖励。力争今年财政总收入超2亿元的县（市、区）达到80个，其中超5亿元的达到30个，超10亿元的达到10个。大力支持省会南昌加快推进现代区域经济中心城市和现代文明花园英雄城市建设，支持其他设区市完善功能配套，壮大特色产业，切实提高中心城市的经济带动力和辐射力。以经济为纽带，以交通干线为主轴，积极有序推动环鄱阳湖城市群和沿京九线、浙赣线城市带的发展，积极推进昌九工业走廊等经济带的建设。大力提高城市经营管理水平，建立完善城市管理长效机制。坚持集约节约用地，对城市经营性用地坚决实行“招拍挂”制度，规范有序健康发展房地产业。抓好城市资源、资产、资本、资金的经营管理，促进良性循环、滚动发展。