（八）加快推进社会建设，着力保障和改善民生。继续优先发展教育事业，进一步增加教育投入，实施中小学标准化学校建设工程，抓好“两基”巩固提高，加快发展高中阶段教育，大力发展职业教育，提高高等教育水平和服务经济社会发展能力，建设高教强省。重视学前教育，关心特殊教育，加强远程教育和继续教育，逐步建设学习型社会和现代教育体系。全面发展医疗卫生事业，建立基本医疗卫生制度，建设覆盖城乡居民的公共卫生医疗服务体系，扶持中医药和民族医药事业发展，加强城市社区和农村医疗卫生工作，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。推动社会主义文化大发展、大繁荣，加快构建覆盖全社会的公共文化服务体系，积极发展文化产业，大力推进文化创新和文化体制改革，丰富公共文化服务内容，满足城乡居民最广泛的文化需要，加快建设边疆文化大省。继续做好人口和计划生育工作，人口自然增长率控制在3‰。大力发展体育事业，做好2009年世界大学生冬季运动会筹备工作。加强城乡社区建设，健全公共服务体系。进一步加强就业工作，继续加大就业专项资金投入力度，以创业带动就业，继续改善小企业创业环境，鼓励新增劳动力自谋职业和自主创业，支持农民工回乡创业。健全统筹城乡的就业服务体系和就业援助制度，及时帮助零就业家庭解决就业困难。重视做好高校毕业生、退伍转业军人等群体的就业工作。加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，提高社会保障水平，适时提高企业、机关、事业单位退休人员养老金水平，加快制定适合农民工特点的低费率、广覆盖、能转移、可持续的养老保险办法。城镇养老、医疗保险覆盖面扩大到所有从业人员。进一步做好残疾人工作，加快发展残疾人事业。加强妇女儿童权益保障。认真做好信访工作，健全利益协调、诉求表达、矛盾排查和权益保障等机制，依照法律和政策及时解决群众反映的问题。加强流动人口的服务和管理。坚持安全发展，强化安全生产管理和监督，有效遏制重特大事故。深入开展平安创建活动，健全基层社会管理体制，依法防范和打击各类违法犯罪活动，保障人民群众生命财产安全，切实维护社会安定团结。大力加强国防动员、边境管理和民兵预备役工作。