各位代表，2008年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的关键一年，又是新一届政府的起步之年，还将迎来改革开放30周年，做好今年的工作至关重要。在新征途上，我们正面临着难得的发展机遇和有利条件。从国际环境看，世界经济将继续平稳增长，增长动力更趋多元，跨国投资并购活动更加活跃，双边多边合作进一步深化，这对我们利用国外资源、市场促进发展总体有利。从国内形势看，党的十七大对中国特色社会主义现代化建设做出新的战略部署，为又好又快发展注入了新的动力。国家加强和改善宏观调控，是我省难得的调整、优化经济结构和产业结构的机遇，有利于我省先进制造业、高新技术产业、能源工业、现代农业等主导产业加快发展。从我省基础看，经过这些年的不懈努力，改革开放深入推进，市场经济体制逐步完善，经济增长的动力增强；经济结构、产业结构进一步优化，区域经济更趋合理，经济发展的协调性增强；节能减排力度加大，发展方式开始转变，经济发展的可持续性增强；高度重视民生，推进社会进步，经济社会发展的和谐性增强；特别是开工、待开工和谋划的一批大项目，将会对今年和今后的发展起到重要作用，经济发展的后劲增强。只要全省上下振奋精神，同心同德，抢抓机遇，扎实苦干，就一定能够乘势而上，实现又好又快发展。