各位代表，做好今年的工作，必须切实加强政府自身建设，大力推进政府管理创新。一是进一步转变政府职能，全面高效履行政府职责。继续推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开，减少对微观经济运行的直接干预，为市场主体营造良好发展环境。更加注重履行社会管理和公共服务职能，健全公共服务体系，加强效能建设，提高政府公共服务的能力和水平。二是推进政务公开，确保权力在阳光下运行。完善科学民主的政府决策机制，积极推行电子政务，进一步推进政府信息公开，紧紧围绕群众关心、涉及群众切身利益的事项，突出办事公开重点，规范公开内容，创新公开形式，增强公开效果，切实保障人民群众对政府工作的知情权、参与权、表达权、监督权，提高政府工作的透明度和公信力。三是坚持依法行政，促进政府行为更加规范有序。进一步清理和减少行政审批事项，严格按照法定权限和程序行使权力、履行职责，规范行政执法行为，建设法治政府。认真接受人大及其常委会的法律和工作监督，自觉接受人民政协的民主监督，高度重视司法监督、审计监督，切实加强行政监察，充分发挥新闻舆论监督和社会公众监督作用，切实增强监督的实效。四是加强政风廉政建设，树立良好的政府形象。大力弘扬密切联系群众之风，认真践行执政为民宗旨，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，真心实意为群众多做好事、多办实事，多干打基础、利长远的事。大力弘扬求真务实之风，带头精简会议、改进会风，精简文件、改进文风，深入基层调查研究，帮助群众解决生产生活中的实际问题，坚决反对形式主义、官僚主义，不断创造经得起实践、人民和历史检验的业绩。大力弘扬艰苦奋斗之风，推进节约型政府建设，反对铺张浪费。深入开展廉政建设和反腐败斗争，严格廉政建设责任制，坚决纠正行业不正之风，严肃查处各类违法违纪案件，依法严惩腐败分子。切实加强对公务员的教育、管理和监督，努力建设一支政治坚定、业务精湛、作风过硬、纪律严明的公务员队伍。