城乡统筹发展呈现良好局面。扎实推进社会主义新农村建设，连续四年保持粮食增产、农业增效、农民增收的好势头。稳步开展以税费改革为主的农村综合改革，加大对“三农”扶持力度，出台了以“一免四补”为主要内容的一系列支农惠农政策，从2005年起全面免征农业税和农林特产税，人均减负159元，去年涉农直接补贴达到31.6亿元。农业投入大幅增加，省财政五年“三农”投入747.4亿元，年均增长37％。农业结构调整力度加大，高效外向生态农业加快发展，去年粮食总产达635亿斤，高效农业面积超过耕地面积的四分之一，农产品出口额五年翻了一番多。农业产业化经营水平明显提高，农产品质量建设得到加强，各类农民专业合作组织稳步发展。新农村建设十大工程和农村五件实事成效显著。新改建农村公路6.3万公里，建制村实现村村通公路，客运班车通达率提高到96.5％。整治县乡河道1.1万条，改造中低产田936万亩，农业综合生产能力得到提升。新增改水受益人口1002万人，农村自来水普及率达到96.9%。基本解决农村草危房问题。重点帮扶的1011个经济薄弱村面貌发生显著变化。加强农村劳动力培训，五年转移农村劳动力392万人，已有60％以上农村劳动力转向非农产业。城市化和城市现代化步伐加快，城市化率达到53.2%，五年提高8.5个百分点。