各位代表！回顾过去五年历程深感成就来之不易实践经验弥足珍贵。新疆的发展告诉我们：一是始终坚持党的领导。以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩始终把新疆工作放在全国改革开放和现代化建设大局中进行部署中央和国务院先后出台了一系列重要文件为新疆发展领航掌舵。自治区坚决贯彻执行中央的路线方针政策立足区情着眼长远准确把握发展规律发展方向制定了一系列符合新疆实际的重大政策措施凝聚了各族人民的意志和力量为加快新疆发展提供了重要保证。二是始终坚持科学发展。始终把发展作为第一要务坚持以人为本着力改善民生把维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点不断解放和发展社会生产力调整和优化经济结构积极转变发展方式集中力量办成了多年想办而没有力量办的大事实事努力使政府工作充分体现时代要求和各族人民的根本愿望。三是始终坚持与时俱进。把不断解放思想、坚持实事求是、创造性地开展工作作为行动准则勇于改革创新勇于开拓奋进不为任何风险所惧、不被任何干扰所惑自力更生艰苦奋斗聚精会神搞建设一心一意谋发展更加坚定自觉地走科学发展道路。四是始终坚持改革开放。以改革开放促进科学发展以科学发展推动改革开放不断创新体制机制不断深入开展与内地发达省区和周边国家经济技术合作充分发挥向西开放的地缘、资源优势积极借助外力加快发展为转变经济发展方式不断注入新的动力。五是始终保持社会政治大局稳定。把共同团结奋斗、共同繁荣发展作为主题全面贯彻党的民族宗教政策巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系对“三股势力”始终保持严打高压态势以发展促稳定、以稳定保发展大力加快和谐新疆建设。所有这些既是我们对区情和经济社会发展规律的深刻认识，又是我区未来发展再创辉煌的宝贵经验。