（七）社会事业全面进步，经济社会发展的协调性不断增强。各级各类教育全面发展，高中阶段和高等教育毛入学率分别达到42%和11%，比2002年提高16.4和2个百分点，职业教育在校生人数达到37万人，比2002年增长85%。贵州大学进入“211工程”大学建设行列。实现了工程院院士、国家级重点学科在我省“零”的突破。区域科技创新体系框架初步形成，启动建设了一批国家和省级重点实验室、工程技术研究中心和企业技术中心，实施了一批重大科技专项和重点科技攻关项目，国家大科学工程500米口径球面射电望远镜项目落户我省；累计专利授权量占全省历年来授权总量的50%左右，科技成果转化率逐步提高。卫生事业改革与发展取得显著进步，成功防止了“非典”疫情发生，初步建立了覆盖全省的疾病预防控制体系、卫生执法监督体系、医疗救治体系和农村卫生服务体系，城市社区卫生服务工作全面展开，艾滋病等传染病和地方病防治得到加强；食品、药品安全监管和卫生监督不断强化，突发公共卫生事件应急处理能力明显提高；重大传染病发生率、婴儿死亡率和孕产妇死亡率进一步下降，人均预期寿命由67.48岁提高到68.62岁。人口和计划生育工作力度不断加大，人口自然增长率从10.75‰下降到6.68‰，出生人口素质不断提高，全省进入低生育水平。妇女、儿童、老龄、残疾人工作进一步加强。文化事业和文化产业快速发展，建成了贵州省图书馆等一批重点文化基础设施，县级图书馆和文化馆、乡镇综合文化站和村文化活动室建设步伐加快，文化信息资源共享工程、广播电视村村通工程、农村电影放映工程和有线电视数字化整体转换工作顺利推进；文化体制改革初见成效，组建了多彩贵州文化艺术有限公司等一批文化企业，打造了《多彩贵州风》等一批文化精品；文物和非物质文化遗产保护工作得到加强。“整脏治乱”等城乡精神文明创建活动广泛开展，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观深入人心。人事人才工作取得积极进展。体育事业发展有了新的突破。国防建设与经济建设协调发展。民族、宗教、外事、侨务、对台、档案、人防、参事等其他各项社会事业取得新的成绩。