（四）加快发展服务业。服务业发展是我省经济社会发展的薄弱环节，更是我们发挥后发优势，缩小与先进省份差距的潜力所在。今后五年，要立足把服务业培育成为国民经济主导产业，力争服务业增加值占生产总值的比重每年提高一个百分点以上。重视服务业特别是现代服务业对产业结构优化升级的促进作用，推动服务业与制造业互动发展。在规范提高传统服务业的基础上，重点发展“六大产业”，把金融保险、现代物流、科技信息、文化旅游、房地产和商务服务做大做强。着力打造“三大载体”，集中培育50个服务业重点城区，加快建设50个服务业重点园区，大力培植100个重点服务企业和企业集团。努力强化“三大支撑”，加大资金投入，建立以政府资金为引导、企业投入为主体、民间资本为支撑的投融资机制；加快人才队伍建设，培养和引进一批高层次服务业经营管理人才；完善体制机制，推进服务企业改革，放宽市场准入，落实配套政策，促进服务业市场化、产业化和社会化。进一步扩大服务业对外开放，积极承接国际服务外包转移，加快引进境外金融机构战略投资，推动基础设施和服务领域合资合作。济南、青岛要发挥自身优势，加快现代服务业发展，率先形成以服务经济为主导的产业结构。各类城市都要明确发展重点，突出地域和产业特色，加快形成与城市功能相适应的服务业产业体系。要高度重视面向城乡居民生活的服务业发展，搞好社区服务，推动消费升级，方便群众生活。