在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到：尽管我区有了长足的发展，但由于特殊的地理环境和历史原因，西藏仍属于欠发达地区，与全国平均发展水平还有较大差距。尽管我们在发展农牧区方面做了大量的工作，也收到了很好的成效，但农牧区基础设施和社会事业发展仍然滞后，农牧民增收的长效机制尚需进一步探索建立。尽管我们以特色、规模、质量和效益并重为目标，理清了产业发展的思路，但特色产业的发展与规模化、市场化的要求还有较大差距，自我发展能力有待进一步提高。尽管我们致力于改善基础条件，取得了显著成绩，但基础设施建设还难以满足跨越式发展的要求，交通能源瓶颈制约严重。尽管我们在改善民生方面采取了一系列有力措施，取得了很大成绩，人民生活有了很大改善，但是与全国相比我区还有很大差距，并且区内城乡之间、腹心地区与边远地区、资源富集地区与资源贫乏地区的差距还比较大。同时，发展环境还需继续优化，招商引资工作有待加强；就业压力明显加大，就业观念落后与就业市场化的矛盾日益显现；社会管理和公共服务有待进一步强化；政府机关工作作风还需不断改进；反分裂斗争的形势依然严峻，维护社会稳定的任务仍很艰巨。对这些困难和问题，我们必须认真研究解决，把西藏的现代化建设不断推向前进。