（二）事关民生的突出问题逐步解决，人民群众从发展中得到更多实惠。扶贫开发投入力度不断加大，扶贫攻坚取得显著成效，2007年全面实施了农村居民最低生活保障制度，所有常年生活困难的农村贫困人口全部纳入保障范围，开创了从制度上抑制贫困和扶贫的新格局。提前普及了新型农村合作医疗制度，农民参合率达到84.91%。“两基”人口覆盖率达到100%，农村义务教育“两免一补”政策全面落实。城镇新增就业人员五年累计达到87万人，城镇登记失业率控制在4.2%以内。全面建立了最低工资制度。社会保障制度框架基本形成，覆盖面不断扩大，保障标准不断提高。农村医疗救助制度全面实施，开展了城市医疗救助试点和城镇居民医疗保险试点。解决城市低收入家庭住房问题的制度基本建立。农民工工资拖欠和子女接受义务教育等问题不断得到解决。安全生产形势逐步好转，2004年以来连续四年实现生产安全事故起数和死亡人数“双降”目标。全面启动了移民后期扶持工作。救灾救济工作进一步加强，省级财政投入大幅增加。土地征用、房屋拆迁、环境污染、物价上涨、企业重组改制和破产等带来的涉及人民群众切身利益的突出问题正在逐步得到解决。信访工作不断加强。社会治安综合治理深入开展。