（三）加快发展服务业。认真落实国家扶持现代物流业、科技服务业、金融服务业和农村服务业发展的税收优惠政策，大力培育服务业市场主体。加大服务业领域招商引资力度，引导更多的资本投向服务业尤其是现代服务业，引进一批国内外知名生产性服务企业、跨国公司来鄂设立地区总部、分支机构和服务中心。积极推进服务企业联合、重组、上市，实施规模化、品牌化、网络化经营，形成具有较强竞争力的大型服务企业或企业集团。加快建设一批重点服务业园区和与优势产业集群配套的生产性服务业园区。支持铁路、公路、航空和长江水运业发展，加快建设便捷、通畅、高效、安全的综合交通运输体系。大力发展资本市场，鼓励企业积极开展直接融资，积极培植上市后备资源，鼓励具备条件的民营资本依法试办股份制中小银行和参控股金融机构。大力发展旅游业，突出抓好“一江两山”和红色旅游、文化及生态旅游区建设。支持壮大一批市场竞争力和创新能力较强的大型文化产业集团，重点建设一批文化产业园区。支持网络通信和咨询性信息、会展、中介、社区服务业加快发展。继续安排服务业发展引导资金，引导社会加大服务业投入。建立服务业担保资金，为开办新兴领域和薄弱环节的服务企业提供担保支持。