加强重点区域的环境保护。继续对“一山、两水、三大区块”进行重点治理，认真贯彻秦岭生态环境保护条例，建设秦岭生态功能保护区，打造秦岭植物园绿色“名片”，加强野生动植物和水源地保护，构建全省生态安全屏障。加快实施渭河综合治理工程，限制高耗能、高污染行业在渭河流域布局，强化（皂加氵旁）河、太平河等支流的整治，加强湿地保护，增加渭河生态水量，2010年前在渭河流域建成40个污水处理厂和28个垃圾处理场，从根本上解决渭河黑臭问题，再通过五年努力，使渭河流域生态环境得到明显改善。抓住国家实施丹江口库区上游治理项目机遇，推进汉、丹江流域污水和垃圾处理设施建设，提高中药材和农产品加工业排污标准，严格规范矿产开发，确保水质达标出境。在陕北能源化工基地，以减少二氧化硫排放和保护地表生态系统为重点，提高准入标准，引进国际先进工艺，发展清洁生产，实现资源开发与环境保护同步推进。扩大铜川水泥企业治理成果，加大韩城大气污染治理力度。优化矿山布局，淘汰低于国家规定最低产能的非煤矿山。加大节能减排工程投入，建立矿山环境恢复治理保证金制度，形成资源开发的生态修复和补偿机制。2008年，新建和改造燃煤电厂脱硫机组460万千瓦，形成削减二氧化硫能力10万吨，开工建设渭河流域所有拟建县级污水处理厂，建成榆林、商洛污水处理厂。加强农村面源污染治理，继续推进以创建环保模范城市、卫生城市、生态示范区为载体的城市环境保护工作，建设和保护好我们共同生活的家园。