不断提高自主创新能力。认真总结中关村科技园区20年发展经验，推动体制、政策、管理和组织创新，积极开展投融资、信用、协会组织、政府采购等各项改革工作，鼓励创业投资发展，深化非上市公司代办股份转让试点，推进知识产权质押贷款和信用贷款工作，进一步发挥园区的龙头带动作用。完善落实促进自主创新的各项政策，重点支持具有自主品牌的企业和项目发展，加快推进以企业为主体、市场为导向的各类新型产学研合作，努力为中央在京科研院所、高等院校发展创造更好条件，支持中央企业在京设立研发机构，积极促进国家重大科技创新项目落户北京。强化创新资源整合，完善首都科技条件平台运行机制，推动产业技术联盟建设，加大对引进技术的消化、吸收与再创新。加强知识产权保护，建设全国技术交易中心，支持留学人员创业园发展，促进大学科技园和孵化器与风险投资结合，探索建立促进成果转化的“种子”资金，健全科技成果产业化服务体系。抓好创新型人才培养和引进，畅通人才绿色通道，建立海外学人中心，着力解决高端人才在京住房、配偶就业、子女入学等方面问题。实施中长期科技发展规划，继续深化科技体制改革，围绕解决首都发展的难题，组织实施一批重大科技项目，争取在重点领域和关键技术上取得突破，提升首都自主创新能力。