总的看，这五年是我区改革开放和全面建设小康社会取得重大进展的五年，是发展基础、发展机制和综合实力实现历史性跨越的五年，是城乡面貌显著改变、人民得到更多实惠的五年。今天的内蒙古，已经站在了新的历史起点上！五年来的成功实践使我们深深地体会到：实现经济社会又好又快发展，必须按照党中央、国务院和自治区党委的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，坚持从国家宏观大局和自治区实际出发，不断完善发展思路，创造性地开展工作；必须坚持以经济建设为中心，加快经济结构战略性调整，转变经济发展方式，努力提高发展的质量和效益，大力推进新型工业化、农牧业产业化和城镇化，实现“三化”互动；必须坚持改革开放和科技进步，把借助外力和启动内力有机结合起来，不断完善市场经济体制机制，扩大对内对外开放，充分发挥科技、人才的重要作用；必须切实增强发展的协调性和可持续性，统筹城乡、区域、经济社会发展，加强生态和基础设施建设，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路；必须把以人为本的理念贯穿发展全过程，下大力解决好人民群众最直接、最关心、最现实的利益问题，把发展成果更多更好地体现在改善民生上；必须坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，不断巩固和发展团结稳定的大好局面。