加快转变经济发展方式。坚持好字优先，大力推进经济结构战略性调整，进一步形成消费、投资、出口协调拉动和三次产业协同带动的格局，更多地依靠科技进步、劳动者素质提高和管理创新推动经济发展。一是把调整优化产业结构作为转变发展方式的重要途径。加快传统农业向现代农业转变，建立长效反哺机制，加强农业基础建设，积极发展具有品牌和规模优势的现代农业，提高农业组织化程度，走符合福建实际的农业现代化道路，推进新农村建设取得更大成效；有效利用和保护海洋、海岸资源，加快发展海洋新兴产业，实现海洋经济强省建设目标。着力提高工业经济发展水平，提升信息、石化、机械三大支柱产业，培育传统产业新优势，发展壮大高新技术产业，打造海峡西岸先进制造业基地，走符合福建实际的新型工业化道路。加强服务业重点项目建设，优先发展科技服务、金融、商务等现代服务业，积极构建现代物流体系，培育大流通、大市场，促进消费升级和贸易持续发展，提高服务业比重和水平。二是把强化创新驱动作为转变发展方式的重要举措。围绕创新型省份建设，加大多元化科技投入，充分利用各类创新资源，推动集成创新和引进消化吸收再创新，突破重点产业关键共性技术，提升企业创新能力，形成区域技术创新平台，构建特色鲜明的区域创新体系；营造鼓励创新的环境，完善人才培养、引进、使用和激励机制，努力造就科技领军人才和一线创新人才，使全社会创新智慧竞相迸发、创新人才大量涌现。三是把强化节能减排和生态环境建设作为转变发展方式的重要内容。持续推进生态省建设，促进资源节约和生态环境保护，巩固和发展综合能耗较低、环境质量位居全国前列的成果，使海峡西岸山更绿、水更清、天更蓝，生态文明观念在全社会牢固树立。