大力发展现代农业。按照规模化生产、区域化布局、产业化经营的要求加快国家优质棉花基地、国家粮食安全后备基地、特色林果基地和优质畜产品基地建设。以改良品种、科学种植、稳定面积、提高单产、节水增效、加工增值为重点加快优势棉花产业建设提高市场竞争力。棉花种植面积控制在2000万亩左右产量稳定在250万吨上下。高度重视粮食生产落实粮食生产政策措施制定扶持粮食主产区特殊政策稳定面积主攻单产提高总产继续实施区内粮食平衡、略有节余的方针确保粮食种植2200万亩其中小麦种植不少于1100万亩粮食总产达到930万吨确保粮食安全。加快特色林果基地建设以市场为导向，以现代科技为支撑建立特色林果种植、采收、保鲜、储运和加工体系。建成特色林果面积1500万亩其中环塔里木盆地1200万亩果品达到1000万吨。大力推动畜牧业由数量增长型向质量效益型转变加快动物防疫、畜禽良种繁育、饲草饲料生产等五大体系建设建设牧区优质草场、饲草料基地各1000万亩及农区饲草料基地1000万亩。肉类总产量达到230万吨。南疆以农田节水为主合理开发利用地下水积极推进两熟制生产和“吨粮田”建设强化中低产田改造和盐碱地改良。北疆以两河流域水资源开发为重点带动土地资源开发利用积极推进国家后备粮食基地建设。大力发展特色农业、设施农业、外向型农业、节约型农业建立生态安全农业标准化体系设施农业达到100万亩。大力普及现代农业适用技术提高农业机械化水平推进农村信息化建设。大力扶持农业龙头企业积极促进农民经纪人队伍、专业协会、合作社发展构建现代农业产业体系和科技创新体系。加大扶贫开发力度。落实各项支农惠农政策。按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求加强组织引导发挥示范带动作用多渠道增加农民收入扎实推进社会主义新农村建设。