今后五年，是我省全面建设小康社会承前启后的关键时期。我们肩负着全省人民的重托，面临着前所未有的机遇和挑战，总体上机遇大于挑战。经济全球化进程加快，科技革命加速推进，全球和区域合作方兴未艾，世界经济将总体保持平稳增长，为我们在更高层次上参与国际分工合作提供了有利的国际环境。党的十七大对推进中国特色社会主义伟大事业作出了全面部署，科学发展成为我们迈向未来的鲜明导向。我省综合实力大幅提升，改革开放向纵深推进，工业化、信息化、城市化、市场化、国际化步伐加快，全面建设小康社会取得重大进展，长三角区域协调发展上升为国家战略，这些都为我们实现又好又快发展提供了良好的条件和难得的机遇。同时也要看到，世界经济发展中存在不确定性和潜在风险，国际金融市场不稳定性加剧，国际能源价格高位波动，全球通货膨胀压力加大，贸易保护主义更趋明显，将对开放度较高的江苏经济带来新的挑战；国内经济运行中一些长期积累的突出矛盾和新情况新问题相互交织，增加了发展的不稳定因素。我们必须正确判断宏观形势的发展变化，充分认识新形势下面临的机遇挑战，增强忧患意识，善于审时度势，始终居安思危，努力做到更加积极地抓好机遇，更加科学地谋划发展，更加有效地破解难题，不断开拓江苏改革开放和现代化建设更为广阔的发展前景。