过去的五年，是社会建设全面加强、人民生活得到新提高的五年。全面实施免费义务教育，受益学生900多万，为135万名农村学生和城市贫困家庭学生免费提供教科书，对29万名寄宿学生补助了生活费，改造农村中小学危房740万平方米，中等职业教育在校生从38.9万人增加到93.8万人，高等教育毛入学率从12.5%提高到19.7%。夺取抗击“非典”重大胜利，省市县公共卫生体系基本建成，新型农村合作医疗制度覆盖81个县（市、区），参合率达85.7%，新改建乡镇卫生院1074所、城市社区卫生服务机构1186个，重大传染病防治取得明显成效。高度重视人口和计划生育工作，人口自然增长率稳定在7‰以内。黄梅戏、花鼓灯等19个项目入选首批国家级非物质文化遗产名录，颁布了102项首批省级非物质文化遗产名录，国家历史文化名城增加到5个，广播影视、新闻出版、文学艺术和哲学社会科学取得新成果，档案、地方志、参事文史工作得到加强。群众体育蓬勃开展，竞技体育成绩回升，第四届全国体育大会申办成功。精神文明和民主法制建设不断加强，城市社区管理和服务机制逐步健全，创建1个国家卫生城市、2个国家优秀旅游城市、3个国家园林城市。扎实推进“平安安徽”建设，全面建立应急管理体系，加强社会治安综合治理，完善矛盾纠纷排查调处机制，信访秩序好转、总量下降。安全生产形势总体平稳，产品质量和食品药品安全监管深入推进。气象、地质、防震减灾和救灾救济工作取得新进展。民族、宗教、对台工作得到加强，妇女儿童权益保护、老龄服务和残疾人事业迈出新步伐。