在重点领域和关键环节的改革上取得新突破。完善国有企业改革，加强国有资产监管，建立国有资本经营预算制度，确保国有资产保值增值。积极推进地方企业与中央企业的战略性合作。完成行政机关与所属企业的分离。巩固农村综合改革成果，稳步发展集体经济，探索农民土地承包使用权租赁、入股等做法，促进土地的适度规模经营。完善水权转换改革，理顺水管体制，形成有利于节约用水的价格机制。深化财税管理改革，建立公共财政，力争在全国较早实现基本公共服务均等化。全面推行国库集中收付制度，优化支出结构，增加民生开支。深化事业单位改革，推行全员聘用和绩效工资制。支持中央驻宁金融单位的改革和发展，鼓励各类金融机构来宁驻点开业。办好宁夏银行，组建宁夏黄河农村合作银行，完善全区担保体系。推广小额贷款公司经验，抓好村镇银行试点，解决中小企业和农户贷款难的问题。探索农业生产设施等抵押担保的途径，开展主要农作物政策性保险试点。积极发展资本市场，支持有条件的企业尽快上市，增强上市公司的再融资能力。加强“信用宁夏”建设，强化政府、企业和金融机构经常性的联系机制，搭建融资平台，筛选融资项目。优化经济发展环境，进一步完善资本、土地、技术、人才和劳动力市场，强化市场对资源配置的基础性作用。