深化重点领域和关键环节改革。加大国有企业公司制、股份制改革力度，健全现代企业制度，继续推动国有资本向重要行业、优势企业和企业的主营业务集聚，提高国有企业创新能力和市场竞争力。完善国有资产管理体制，优化国有经济布局和结构。大力发展民营经济，推进公平准入，改善融资条件，破除体制障碍，平等保护物权，进一步增强民营企业自主创新能力和发展活力，鼓励和引导民营企业向科技型、外向型、规模型转变。按照中央的统一部署，加快行政管理体制改革，提高行政效率，降低行政成本，努力形成权责一致、分工合理、决策科学、执行顺畅、监督有力的行政管理体制。深化财税、金融体制改革。完善省直管县财政管理体制，深化预算管理制度改革，逐步建立财权与事权相匹配的财政体制。建立和完善农村金融组织体系，加强和改进农村金融服务。积极稳妥开展农村小额贷款组织试点。继续做好农业保险试点工作，扩大经济作物保险覆盖面。积极推进资本市场建设，新增上市公司30家以上，增加企业债券和短期融资券发行，提高直接融资比重。促进地方法人金融机构做强做大，支持华泰证券尽快上市。加快形成统一开放、竞争有序的现代市场体系，促进各类生产要素合理自由流动。深入推进“诚信江苏”建设，建立健全社会信用体系。