我们始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，每年都为改善城乡人民生活办一批实事。统筹城乡就业，基本解决了66万下岗职工的再就业问题，“4050”下岗失业人员等十类就业困难群体得到托底安置，引导农村富余劳动力转移就业。千方百计增加城乡居民收入，连续5年提高最低工资标准，连续3年提高企业退休人员养老金待遇，3次提高城镇居民最低生活保障标准，改革了机关事业单位工资制度，城市居民人均可支配收入达到16357元，农村居民人均纯收入达到8752元。城镇职工基本养老、失业、医疗、工伤和生育保险制度全面建立。出台了城镇居民基本医疗保险制度和农村社会基本养老保障制度。25万名困难企业退休人员基本医疗保障得到解决。对符合低保条件的困难群众做到应保尽保。新型农村合作医疗参合率达到89.2%。较好地解决了农民工工资拖欠、子女入学和大病医疗保险等问题。采取多种措施，抑制物价过快上涨。完善廉租房等五种住房保障方式，为7万户住房困难家庭实施住房保障。综合整修旧楼区2620万平方米，使83万户居民受益。实施城乡“三进”工程，建成标准化菜市场280个。完成了惠及272万群众的农村饮水解困工程，改造农村户厕94万座。“8890”家庭服务网络覆盖面不断扩大。突发公共事件应急体系初步建立。强化食品药品监管，加强生产、消防、交通安全管理，连续5年没有发生特大安全生产事故。深入开展平安天津创建活动，全市社会和谐稳定，社会治安状况继续保持全国最好地区之一。