――基础设施建设成就突出，生态环境保护初见成效。建成了一批交通、水利、能源、生态、信息及城乡公用设施骨干项目。高速公路由320公里增加到1316公里，国道主干线实现了高速化和高等级化。天水至宝鸡、康家崖至临夏等高速公路相继开工建设。新建改建农村公路4.5万公里，91.2%的行政村通公路。铁路主干线实现了电气化和复线化，建成了敦煌铁路，兰青二线开工建设，兰渝铁路开工在即。完成了敦煌、庆阳、嘉峪关机场改扩建。改造建设了一批重点煤矿、电站，风能等清洁能源发展较快，发电装机总容量由726万千瓦增加到1328万千瓦，建成国内首条750千伏超高压输电线路，实现了大电网延伸范围的户户通电。完成了行政村通电话工程，通信网络基本覆盖全省。九甸峡水利枢纽及引洮供水一期工程、石羊河流域重点治理应急项目、甘南黄河重要水源补给生态功能区生态保护与建设项目、刘家峡库区水土保持综合治理一期工程相继开工建设，天然林保护、退耕还林、退牧还草、三北防护林、生态公益林等重点生态建设工程成效显著。治理水土流失面积8万平方公里，自然保护区面积扩大到963.1万公顷，森林覆盖率由9.9%提高到13.4%。节能减排和环境保护工作力度加大，一批重点污染源得到有效治理。资源勘探取得重大突破，探明了庆阳正宁南煤田、文县阳山金矿、张掖钨矿等一批重要矿产资源。