人民生活显著改善，社会事业全面发展，和谐社会建设取得积极进展。城镇居民人均可支配收入由2002年的7315元增加到2007年的12200元，年均增长10.8%。农民人均纯收入由2013元增加到3224元，年均增长9.9%。城镇和农村居民人均住房使用面积分别由21平方米和24.9平方米增加到26.6平方米和30.5平方米。社会消费品零售总额由959.8亿元增加到1897.9亿元，年均增长14.6%。连续五年坚持不懈为民办实事，人民群众切身利益问题得到有效解决。累计新增城镇就业125.2万人，城镇登记失业率控制在4.15%以内，累计新增农村劳动力转移就业300万人次。城镇企业离退休人员基本养老金100%按时足额发放，城乡居民最低生活保障制度初步建立，城乡特困群众、水库移民、受灾群众等困难群体的基本生活得到保障。建成五保村6521个、乡镇敬老院958个，解决了10.5万名五保对象集中供养问题。42万农村绝对贫困人口温饱问题得到解决，农村低收入贫困人口减少300多万。总投入22亿多元的东巴凤三县基础设施建设大会战胜利告捷，总投入16亿多元的大石山区五县基础设施建设大会战初见成效。累计投入18亿元，解决424.7万农村人口的饮水困难。全区财政累计投入科技经费43亿元，有效促进科技进步和自主创新能力建设，第二、第三轮创新计划全面完成，区域创新体系建设进一步加强。全区财政累计投入教育事业支出631.5亿元，促进各类教育加快发展，“两基”攻坚任务提前一年完成，636万名农村义务教育阶段学生免收学杂费，131.4万名农村义务教育阶段贫困学生获得免费教科书，职业教育发展加快，高等教育规模扩大、质量提高。人才引进和培养力度加大，实施公务员法入轨运行平稳完成。全区财政累计投入120亿元，加强重大疾病防治和卫生设施建设，抗击非典和禽流感疫情取得重大胜利，公共卫生体系和基本医疗服务体系不断健全。全区财政累计投入新型农村合作医疗资金19.8亿元，农民参合率达到77.35%。文化事业和文化产业迅速发展，广播、电视综合人口覆盖率大幅提高。精神文明建设得到加强。竞技体育和全民健身活动蓬勃发展，第十届和第十一届全区运动会成功举办。突发公共事件应急管理工作机制初步建立。产品质量和食品药品安全工作取得显著成效。安全生产状况总体上稳定好转。社会治安综合治理成效显著。信访工作得到加强。国防教育和国防后备力量建设深入开展，双拥工作取得新成绩。社会保持和谐稳定。