（一）始终把“三农”工作作为重中之重。实施新农村建设规划纲要，落实强农惠农政策，夯实农业基础，促进农民增收。今年财政支农资金、政府固定资产投资和土地出让收入用于农村建设的增量要明显高于上年。以稳定粮食生产为立足点，继续实行粮食直补政策，增加农资综合补贴和农机具购置补贴，扩大良种补贴规模和范围，稳定农资价格，推广节本增效技术，千方百计提高粮食单产和品质。以发展品牌农业为切入点，按照高效生态安全的要求，推广农业“五新”，促进农业科技创新，壮大畜牧、园艺、林产、水产等产业，积极发展远洋渔业,加快发展无公害农产品、绿色食品和有机食品，推进农产品标准化、规模化生产，扶持一批品牌农业企业。以推进农业产业化经营为增长点，发展农产品精深加工，创新经营模式和利益联结机制，增强龙头企业的辐射带动作用。以提高农产品质量安全水平为关键点，落实动植物疫病防控措施，发展健康养殖，严格农产品市场准入，加强农产品生产流通各环节的追溯管理和监督检查。以加强农业基础建设为着力点，整合涉农资金，统筹农业综合开发、小流域综合整治、标准农田和农田水利建设，通过工程化、标准化措施，建设一批高产优质的粮食生产和特色农业基地；实施海洋防灾减灾“百千万工程”，加强水库、江海堤防除险加固和水毁工程修复，做好防灾减灾工作；继续实施“万村千乡市场工程”，强化村镇建设规划和管理，创建绿色家园。以完善农村基本公共服务为支撑点，创新农村工作机制，加强“六大员”和基层农技推广队伍建设，加快发展乡镇“三农”服务中心，扶持农民专业合作组织，推进农村信息化，加强农村实用人才培训，健全农村社会化、专业化服务体系。