（九）不断加强政府自身建设，努力提高服务管理水平。完成政府机构改革工作，调整了交通、水务、园林绿化等7个部门的管理体制，行政执法体系不断完善，乡镇和街道管理体制改革稳步推进，事业单位行政许可职能逐步剥离，支持行业协会等社会中介组织加快发展。深入贯彻国务院全面推进依法行政实施纲要，切实加强政府法制建设，五年共提请市人大常委会审议通过地方性法规41项，制定、修改和废止政府规章260项。认真贯彻监督法，全面执行人大及其常委会的决议，坚持重大事项报告制度，做好向人大常委会专项工作报告。主动加强与人民政协的联系，积极听取各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见。坚持与人大代表、政协委员的联系制度，五年共办复全国和市人大代表议案、建议9257件，政协委员建议案、提案6713件。完善重大决策的规则和程序，不断提高决策的科学化、民主化水平。加快推进政务公开和电子政务建设。压缩政府部门经常性项目支出资金，全面规范公务员收入。扎实开展先进性教育活动，加强领导干部作风建设，切实树立“八个方面”的良好风气。认真落实党风廉政建设责任制，坚决查处违纪违法案件，积极配合中纪委严肃查处了刘志华严重违纪问题。严格实施公务员法，提出“职责清、情况明、数字准、作风正、效率高”的要求，狠抓基层基础工作，努力为基层、企业和群众提供优质服务。