持续改善城乡居民生活。致力于“学有所教”，继续把教育摆在优先发展的战略地位，坚持教育公益性质，加大教育投入，坚持育人为本、德育优先，加强素质教育，促进城乡义务教育均衡发展，加快普及高中阶段教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量，重视学前教育，关心特殊教育，发展远程教育和继续教育，鼓励和规范社会力量兴办教育，建设全民学习、终身学习的学习型社会。致力于“劳有所得”，实施扩大就业的发展战略，以创业带动就业，完善劳务派遣制度，建立健全基层劳动保障工作平台和就业援助体系，深化收入分配制度改革，建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，逐步提高最低工资标准，创造条件让更多群众拥有财产性收入。致力于“病有所医”，坚持公共医疗卫生的公益性质，全面实施城镇居民、城镇职工基本医疗保险，推进城乡贫困家庭医疗救助，完善新型农村合作医疗和城乡居民最低生活保障制度,建立健全公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。坚持计划生育基本国策，加大农村部分计划生育家庭奖励扶助政策实施力度，稳定低生育水平，提高出生人口素质。致力于“老有所养”，加快完善覆盖城乡居民的社会保障体系，逐步提高企业退休人员生活保障水平，促进机关、事业单位养老保险制度改革，探索建立农村养老保险制度，发展老龄事业，积极应对人口老龄化。重视慈善事业和以扶老、助残、救孤、济困为重点的社会福利事业。致力于“住有所居”，加快廉租住房建设，完善廉租房政策和供应体系，切实解决城市低收入家庭住房困难；改进和规范经济适用房制度，建立经济租赁房制度；加大“造福工程”实施力度，改善村居条件。