重点解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。今年要突出抓好十项民生工程：一是就业再就业工程，解决60万人就业再就业，其中困难人员就业10万人。二是扶贫工程，解决20万贫困人口脱贫。三是住房解困工程，解决7万户城市低收入家庭住房困难，改造农村土坯茅草房9.8万户、820万平方米，新建廉租房15万平方米，经济适用住房120万平方米。四是棚户区改造工程，解决8万户居民住房条件改善问题，改造棚户区面积400万平方米，争取启动伊春林区棚户区改造。五是热电联产和集中供热工程，新增热电联产供热面积2100万平方米，解决冬季取暖问题。六是城乡居民生活保障工程，提高城乡居民低保、城镇基本养老保险、优抚对象及其他特困群体的保障水平，年底前全部解决国有企业历史拖欠工资问题。七是公共医疗卫生服务体系工程，城镇医疗保险覆盖面扩大到所有从业人员，将城镇居民基本医疗保险试点扩大到全省50%的市县，城市社区卫生服务人口覆盖率达到75%。八是公平化教育工程，扶持贫困地区、民族地区教育，保障经济困难家庭、进城务工人员子女平等接受义务教育。九是文体繁荣工程，重点支持乡镇综合文化站和全民健身活动场馆建设，开工建设省博物馆新馆。十是“平安龙江”创建工程，重点支持煤矿安全生产和森林防火设施建设，强化社会治安综合治理。今年省财政新增财力主要用于这十项民生工程，并将大幅度减少市县配套比例。特别要注重解决好特困群众的生活问题，努力实现“四个全覆盖”，即城乡困难群众最低生活保障全覆盖，农村和城市困难家庭学生义务教育免除学杂费全覆盖，农村新型合作医疗全覆盖，城市特困群众廉租住房应保户全覆盖，更加充分地体现发展依靠人民，发展为了人民，发展成果由人民共享，特别是让困难群众也能过上舒心的生活。