实行节约、集约、循环、生态保护并举。一是推进资源能源节约集约和综合利用。强化对工业园区投资强度、容积率、建筑密度、绿地率等指标控制，推动土地集约使用和节能减排设施共享。加强矿产资源开发的规划管理，全面实施探矿权、采矿权设置方案制度，严厉打击违法勘探和开采行为。制定有效措施，确保开采过程中防止污染，开采过后恢复植被。加快发展应用太阳能、风能、生物质能等新能源和绿色能源。积极推进农业节水，有效调控城市用水。二是大力发展循环经济。实施煤炭、建材、电力等行业循环经济推进计划，在钢铁、石化等重点行业设立循环经济高技术产业化专项，搞好曹妃甸工业区等国家级循环经济试点，全省试点单位从51个扩大到100个。三是加强生态环境保护。着力解决重点区域流域的污染问题，列入“十一五”规划的89个城镇污水处理厂全部开工建设，所有设区市和县城3年内都要建成使用污水处理厂和垃圾处理场。实施烟气排放治理攻坚和城市环境空气质量达标行动，完成25个电厂的脱硫改造任务。推进畜禽水产养殖污染治理，控制农业面源污染。推进生态省建设，继续实施京津风沙源治理、首都水资源可持续利用、太行山绿化等重大生态工程，切实搞好森林、湿地、野生动植物等资源保护。