（六）深入推进改革开放，不断优化发展环境。对市与区县财政管理体制进行了调整，预算管理、国库管理等制度得到完善，公共支出占财政支出比重由2002年的81.8%提高到2007年的90.5%。加快投融资体制改革，试行政府投资项目储备、公益性项目代建、重大项目公示等制度。强化国有资产监督管理，完成国有资产清产核资，探索建立国有资本经营预算制度，推进国有企业“调改剥退”，国有经济布局结构逐步优化。通过实施重组、引进战略投资者等改革举措，有效化解金融风险，市属金融企业实力显著增强。贯彻落实《行政许可法》，精简行政审批、收费和企业年检事项，规范审批行为和程序。推广“一站式”办公和全程办事代理制，完善行政投诉工作机制。成立市政府对外联络办公室，积极做好为中央在京企事业单位的服务工作。整顿和规范市场秩序，出台了商业企业促销行为规范和供货商、零售商交易行为规范，认真开展治理商业贿赂专项工作，严厉打击侵权盗版和商业欺诈行为，信用体系建设进一步推进。清理限制性规定，搭建融资服务平台，鼓励支持非公经济发展。开展专业化、区域针对性强的投资促进活动，建立外商投资项目审批绿色通道。努力推进“大通关”，促进加工贸易转型升级和自主知识产权产品、自主品牌产品出口，大力发展服务贸易。2007年接待海外旅游者435.5万人次，旅游外汇收入达到45.8亿美元。拓展对外交流，国际友好城市达到41个，科博会、文博会、京港洽谈会、京台科技论坛、诺贝尔奖获得者北京论坛等大型活动越办越好。对口支援、京津冀区域协作迈出了新的步伐。