义务教育均衡发展；中等职业教育在校学生达到73.7万；高等教育稳步推进、水平提升，井冈山大学、南昌航空大学、东华理工大学正式挂牌。人才强省战略取得新成效，新增本省培养的中国工程院院士1名；人才跨省流进流出比转变为1.15:1，实现进大于出的突破。城乡社区服务网络不断完善。食品药品监管进一步加强。城乡医疗卫生服务能力提高，完成了6327个村卫生所、799个乡镇卫生院、41个县级综合医院、38个县中医院、68个县疾控机构、188个社区卫生服务机构的设备配备等能力建设；社区卫生服务网络覆盖全省97.7%的城市居民。以纪念井冈山革命根据地创建80周年和建军80周年为契机，隆重开展了一系列重大纪念活动。完成了井冈山革命博物馆、八一起义纪念馆等一批重大文化场馆建设。举办了在全国影响广泛的“红歌会”。体育事业健康发展，第七届全国城市运动会申办成功。计划生育工作取得新成效，低生育水平持续保持稳定。广播影视、新闻出版、统计、审计、方志档案、社科研究、地质勘查、测绘、气象、防震减灾、拥军优属、国防动员、人民防空、民兵预备役、外事侨务、涉台事务、民族宗教、老龄、妇女儿童、红十字会人道援助和残疾人等各项事业都取得新的成绩。民主法制和精神文明建设迈出新的步伐。安全生产、信访、社会治安综合治理和国家安全工作扎实开展，公共安全增强，社会保持和谐稳定。政府依法行政、勤政廉政建设和反腐败斗争进一步加强。