（一）加快转变发展方式，建设新型产业基地。走新型工业化道路，以提高整体经济实力和素质为主攻方向，坚持自主创新，推进节能减排，提升发展模式，转变发展方式，初步建成现代农业基地和新型工业基地。以发展现代农业、繁荣农村经济为首要任务，不断强化农业的基础地位。坚持城乡统筹，用工业化思维谋划农业发展。围绕粮食增产、农业增效、农民增收，推进农业产业化、机械化、信息化、标准化，大力发展优质粮食产业、精品畜牧业、高效特产业和绿色食品产业，加快传统农业向现代农业转变。全面推进增产百亿斤粮食能力建设，大幅度提升农业综合生产能力。实施哈达山水利枢纽等一批重大水利设施、西部土地开发整理、全程农业机械化、新品种培育推广等工程，明显改善西部地区的生产生活生态条件，使我省粮食生产能力提高到3000万吨新的阶段水平。严格保护耕地，推进土地适度规模经营。发展劳务经济，大规模转移农村富余劳动力。积极发展林业经济，推进林业资源大省向林业经济强省跨越。社会主义新农村建设由试点向面上铺开。推进信息化与工业化有机融合，改造提升传统产业，加快发展先进装备制造业，大力发展高新技术产业。建设汽车、化工、轨道客车、农产品加工、光电子、生物制药等产业基地，形成具有较高发展水平、较强市场竞争力和较大辐射带动力的现代产业体系，使我省具有比较优势的行走机械制造业、石油化工业、农产品加工业等在全国保持产业领先地位。