各位代表！过去五年，是我们不断深化省情认识和完善发展思路的五年。特别是胡锦涛总书记作出“努力实现贵州经济社会发展历史性跨越”的重要指示后，围绕实现这一总体目标，我们进行了积极探索和大胆实践，在具体工作中有以下体会：第一，必须探索一条符合贵州实际的跨越之路。发展的道路是可以选择的。从“欠发达、欠开发”的基本省情出发，我们既要学习别人的先进经验，更要把握经济社会发展的阶段性特征，发挥优势、克服劣势，积极探索一条有自己特色的现代化道路。第二，必须把建设生态文明作为实现历史性跨越的根本途径。历史性跨越是发展阶段的跨越。当前人类正处在从工业文明向生态文明转型的关键时期，我们只有切实巩固和增强生态优势，在工业文明与生态文明之间开辟一条“绿色通道”，大力推进绿色工业化、绿色城镇化、信息化、知识化和生态化协调发展，才能够从工业现代化的起步阶段直接进入生态现代化这个现代化进程的最新阶段，实现历史性跨越。第三，必须把提高人民的幸福水平作为实现历史性跨越的根本目标。我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们的一切奋斗和工作都是为了造福人民。要把更多的精力用在解决民生问题上，用在为人民群众创造舒适、优美的生活环境上，用在促进人的全面发展上，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。绝不能脱离人民群众的幸福，追求片面的增长指标。第四，必须正确把握历史性跨越的重点领域和关键环节。历史性跨越首先是重点领域的跨越。要选择一些制约发展的“瓶颈”因素和事关全局的关键环节，朝着全国乃至世界最高水平去努力，集中有限资源，实现重点突破，带动整体跨越。第五，必须坚持以解放思想、改革开放作为实现历史性跨越的根本动力。要把解放思想贯穿于发展的全过程，在深入研究省情、正确把握发展趋势的基础上，实事求是、与时俱进、敢于负责，大胆破除制约发展的体制机制障碍。绝不能畏首畏尾、安于现状、裹足不前。以上五条，是我们在实践中取得的宝贵经验，在今后的工作中要长期坚持。