大力发展现代服务业。完善促进现代服务业发展的政策，着力扩大规模、优化结构、提升能级、增强辐射，不断提高现代服务业对经济增长的贡献率。依托国际金融中心建设，积极配合国家金融宏观调控部门和监管部门，充分发挥资本市场的核心作用，拓展股票、债券、货币、外汇、商品期货、金融期货、黄金、保险等全国性金融市场功能，促进国内外各类金融机构特别是投资银行的集聚，支持金融创新，推动金融业做大做强。依托国际航运中心建设，完善深水港、外高桥、浦东空港和西北综合等物流园区功能，促进第三方物流快速发展，推动现代物流业提升能级。依托城市信息化建设，推动以软件、网络增值业务等为重点的信息服务业加快发展。区分公益性和经营性，在保障基本公共服务的基础上，社会事业领域能够实行市场经营的服务，要引入市场机制加快发展，成为现代服务业的重要内容。促进会计、审计、法律、咨询、评估、设计、检测等专业服务业、中介服务业规范发展。大力培育发展创意产业等新兴服务业。积极促进旅游业、会展业、商贸业、社区服务业提升水平。重点扶持一批具有国际竞争力的现代服务业企业集团，积极引进一批国际知名的现代服务业跨国公司，鼓励和支持一批工业、建筑业企业集团改造成为总集成商、总承包商。