（六）加快区域协调发展。“一体两翼”和海洋经济发展战略是对我省区域发展认识的深化和创新，是形成主体功能区、优化国土开发格局的战略举措。以半岛城市群和省会城市群经济圈为主的“一体”是我省的优化开发区，以黄河三角洲、鲁南经济带构成的“两翼”是我省的重点开发区。实施这一发展战略，有利于健全市场机制，打破行政区划局限，促进生产要素有序流动，引导产业合理布局，推动区域经济一体化，增强我省在全国区域发展中的竞争力。一是统筹做好区域规划。加快编制以半岛城市群和省会城市群经济圈为基础的“一体”发展规划，努力把“一体”建成引领和带动全省经济又好又快发展的主体区和具有国际竞争力的经济增长区。加快实施南北两翼发展规划，把黄河三角洲和鲁南经济带建成我省新的经济增长极和可持续发展的支撑区。坚持陆海统筹，合理开发和保护海洋资源，努力构建现代海洋产业体系。继续实施突破菏泽战略，落实促进革命老区和欠发达地区加快发展的各项帮扶政策。高度重视老工业基地和资源型城市的可持续发展，搞好转型试点工作。二是统筹推进城镇化进程。加强规划引导，推进城乡规划全覆盖。合理引导城市建设的方向和节奏，促进大中小城市和小城镇协调发展。城镇建设要坚持节约集约利用土地，绝不能大量占用耕地。搞好土地复垦整治和矿区塌陷地治理，努力做到占补平衡。加强城市基础设施建设，增强城市防灾减灾能力。继续实施“双30工程”，不断壮大县域经济实力。三是统筹搞好基础设施建设。集中力量抓好京沪高速铁路山东段、胶济铁路客运专线、德龙烟铁路等重点工程，加快建设“三纵三横”铁路运输网。加大公路交通开放和整合力度，开工建设青州至鲁苏边界、德州至滨州等高速公路，进一步完善“五纵四横一环”高等级公路网，到2012年，全省高速公路通车里程达到5000公里。加强口岸建设，推进港口整合，积极争取在青岛设立保税港区，构建东北亚国际航运中心。搞好重点空港建设，积极开辟国际国内新航线，完善现代交通运输体系。抓好南水北调东线、胶东引黄调水、治淮东调南下、黄河二期标准化堤防等重点水利工程建设，基本建成覆盖全省的水网骨干框架。加快电信、广播电视、互联网“三网融合”，完善信息网络体系。