（三）大力发展现代服务业。落实扶持政策，促进服务业发展提速、比重提高。一是生产性服务业实现新提升。加快发展现代物流业，规划建设若干物流中心，扶持一批集运输、仓储、配送、信息为一体，提供“公铁水空”联运、“无缝链接”服务的物流企业。有序发展金融服务业，深化政银企合作，创新金融产品和服务，鼓励企业通过股权融资、改制上市、发行债券等方式扩大直接融资规模；增强信用社、创业投资机构和信托投资公司的服务功能，完善信用担保体系，切实解决中小企业融资难问题；开展村镇银行试点；引进更多金融机构来闽设点。积极发展电子商务等信息服务业。规范发展会计审计、认证认可、货代船代等商务服务业。加大对动漫等创意产业的发展扶持力度。二是消费性服务业实现新提升。扩大居民消费领域，改善消费市场环境，增强消费对经济增长的拉动作用。改造提升商贸流通业，推广连锁经营、特许经营等现代经营方式和新型业态。加快旅游基础设施建设，加强旅游资源整合与推介，打造若干规模较大、品牌经营、星级服务的旅行社。调整优化住房供应结构，增加中小户型普通住房供应，强化全过程监管，促进房地产业健康发展。三是社区服务业实现新提升。整合改造现有社区服务机构和设施，加快社区商业、家政等网点建设，提供便民服务。四是服务外包实现新提升。把承接国际服务外包作为扩大服务贸易的重点，支持服务外包基地建设，发展具有比较优势的软件开发、信息技术、物流配送等服务，培育一批有实力的服务外包企业。五是服务业集聚区建设实现新提升。大力发展科技创业园、中央商务区和大型专业市场等，集聚一批关联度高、支撑力强的服务业项目，促进服务业集约发展。