着眼长远、适度超前，进一步夯实发展基础。要精心筹划并实施上百个关系国计民生和全局发展的重大项目。水利上，以构建横穿中部干旱带、纵贯贺兰山东麓、中连宁夏平原、环绕沿黄城市的大水系为重点，力争开工建设大柳树水利枢纽工程，加快沙坡头南北干渠建设，实施盐环定扬水续建、青铜峡灌区改造、城乡供水等20个重大项目。交通上，以提升宁夏在全国交通大格局中承东启西、连接南北、通边达海的战略地位为目标，加快铁路、公路、民航、管道等建设。开工建设宁东铁路专线和东乌铁路宁夏段，建成太中银铁路并全线通车，改造包兰铁路复线宁夏段和银川、固原、石嘴山等火车站。建成灵武至甜水堡和沿山高速公路及石嘴山、吴忠黄河大桥。完成银川河东机场改扩建和固原六盘山机场、中卫香山机场建设。开通更多通往国内重点城市和中东、日、韩等国家的航线，构筑客运快速化和货运物流化的立体运输网络。社会事业上，以塑造宁夏新形象、满足群众新需求为基点，突出抓好一批标志性公益项目，开工建设宁夏大剧院、贺兰山体育场、亲水健身中心、吴忠和中卫体育场馆、固原人民医院等11个重大项目，完成宁夏师范学院、宁夏理工学院以及育才学校和六盘山高中的扩建。信息化建设上，围绕“数字宁夏”，推广信息技术，开发信息资源，推进宽带通信网、数字电视网和新一代互联网的“三网融通”，提高全社会信息化水平。