在看到成绩的同时，我们清醒地看到，前进道路上还面临不少困难和问题，工作中还有一些不足和薄弱环节，主要表现在：现代服务业发展相对滞后，自主创新动力机制亟待完善，能源资源和环境的约束日益凸现，转变经济发展方式的任务十分艰巨；一些体制机制瓶颈和难题还未有效解决，国有经济活力需要进一步增强，非公有制经济特别是民营经济发展不够充分；文化创新活力有待加强，教育、卫生等社会事业还需大力发展；城乡一体化发展的任务依然艰巨，农民增收长效机制仍需健全，城乡统筹力度急需加大；就业、人口管理的压力仍然较大，适应人口老龄化的措施还不够，部分群众生活比较困难；城市管理中存在一些需要解决的顽症，社会管理还面临不少矛盾和问题。在政府自身建设方面，有些政府部门的职能转变相对滞后，社会管理和公共服务需要加强；各级干部特别是领导干部管理现代化国际大都市的知识和能力有待加强；有些政府工作落实不够，形式主义、做表面文章的现象依然存在；少数政府工作人员脱离群众、铺张浪费、失职渎职，极少数人甚至以权谋私、贪污腐败。特别是陈良宇严重违纪问题和社保资金案影响极其恶劣、危害极其巨大、教训极其深刻，对党和国家的事业造成了巨大损害，对上海的改革发展造成了严重的负面影响，暴露出我们在制度上有缺失、管理上有漏洞、监督上有缺位。对这些问题，我们必须高度重视，切实加以解决。