一是又好又快建设宁东（太阳山）基地，加快工业经济发展。以大项目的开工投产为重点，再掀宁东会战新高潮，完成投资超过200亿元。加强开发区和工业园区建设，制定扶持五大优势产业和高新技术产业发展的政策，启动新一轮企业技术改造计划，抓好30个续建和43个新建工业项目，完成技改投资100亿元。狠抓节能减排，推进十大节能工程，落实三大减排措施，所有电厂建成脱硫设施，所有造纸骨干企业建成碱回收装置，确保完成约束性目标任务。二是加快优势特色农业发展，促进农民增收、农业增效。在稳定粮食播种面积和产量的基础上，突出抓好十大特色产业培育和产业化经营。增加投资2亿元，力争新建设施农业30万亩。完成山区危窑危房改造一期工程和川区沿高速公路两侧120个村庄综合整治任务，解决30万人的饮水安全问题。三是规划建设沿黄城市带（群），带动现代服务业发展。安排专项资金，面向世界招标，编制沿黄城市带（群）总体规划和专项规划，指导并推动各城市的一体化发展。安排服务业引导资金和旅游业规划开发专项资金1.8亿元，在服务业发展和特色旅游业开发等方面取得新突破。四是加快重点工程建设，保持固定资产投资较快增长。抓好交通、电力、水利、社会事业等方面的44个重点工程。启动林业生态工程，建设防沙治沙综合示范区。建成启用“四馆三中心”，向五十大庆献礼。五是优化发展环境，向改革开放要活力、要空间。努力稳定物价，保证市场供应。继续推进国有企业、财税金融、农村综合改革，完善公共财政制度，完成乡镇债务化解。办好“一节一会”，大招商、招大商，提高对外开放的质量和水平。六是关注民生，改善民生，保障民生。安排9.3亿元资金，全部化解义务教育债务，做好“两基”迎国检工作，提高基础教育水平，加快发展职业教育。开展计划生育“三无”、“一无”乡（镇）创建活动。加快文化基础设施建设和文化体制改革。增加社保、就业、住房、公共卫生等专项资金，实施10项民生计划，开展全民创业活动，完成7.7万人的生态移民和270个村的整村推进扶贫开发任务。七是开展“政府效能建设年”活动。对政府部门实行效能目标责任考核，开办自治区政务服务大厅，力争“五一”前正式挂牌启用。八是高水平、高质量办好五十大庆。这是全区各族人民政治生活中的一件大事。要紧紧抓住中央支持、社会关注、全区期待五十大庆的有利时机，围绕“展示成就、凝聚人心、鼓舞干劲”的目标，深入开展“迎大庆、树形象、做贡献、促发展”活动。抓紧抓好大庆重点项目建设，集中整治城乡环境，大力改善群众生活，以经济建设的新成果、发展环境的新改善、社会和谐的新进展、对外开放的新成就、精神文明建设的新境界迎大庆。要按照“隆重热烈、节俭务实、有序高效”的原则，各司其职，齐抓共办，精心做好各项筹备工作，办好大型庆典活动，充分表达宁夏人民的喜悦之情、感恩之情、跨越之情，树立“精彩宁夏、和谐宁夏、魅力宁夏”的新形象。