进一步扩大开放，全面提升开放型经济水平。切实提高利用外资的质量和水平。大力推进以产业对接为重点的区域经济合作，重点加强与港澳台地区、沿海地区、浙闽粤地区以及重点民营企业、国有大中型企业和跨国集团公司的产业对接。积极推进赣粤产业对接走廊建设。创新招商方式，变招商引资为招商选资，变被动承接为主动对接。突出重大项目带动，力求在引进产业层次高、集聚能力强、带动效应大、延伸配套好的大项目上取得突破。精心组织好第六届赣台经贸合作研讨会、香港经贸洽谈会、第二届赣商大会以及东南亚、日韩等境内外重大招商引资活动。着力构建外贸出口长效稳定增长机制。贯彻执行好国家贸易出口产业政策，加强出口产品市场准入能力建设。鼓励机电产品、高新技术产品、轻纺产品、精深加工产品的出口。大力发展服务贸易，加快南昌服务外包示范园区建设，促进全省服务外包业务的发展。积极实施“走出去”战略，支持江铜、萍矿、省地矿局等有条件的企业和单位到境外开发利用煤炭、矿产等战略性资源；推进“阿尔及利亚（中国）江铃经贸合作区”和多哥农业示范中心建设；鼓励汪氏蜂蜜集团等有实力的企业到境外设立生产加工基地。扩大对外工程承包规模，提高对外劳务合作水平。加强对外开放平台建设，切实抓好南昌、九江、赣州出口加工区的封关运行，加快推进口岸“大通关”建设，发展海铁空联运，完善电子口岸，提高通关效率。