过去的五年是我省积极探索和实践科学发展的五年。这一时期最坚定的发展思路是推进“三化”、加快崛起。坚持发展第一要务，唱响全面建设小康社会、奋力实现中原崛起主旋律，充分运用各种有利条件，从容应对各种困难和挑战，坚定不移地加快工业化、城镇化，推进农业现代化，坚定不移地加快经济强省和文化强省建设，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。这一时期最强劲的发展动力是改革开放、开拓创新。坚持用改革和发展的办法解决前进中的问题，深入实施开放带动主战略，不等不靠、迎难而上，强力推动改革向纵深推进、向广度拓展，全方位扩大对内对外开放，广大干部群众的思想观念发生深刻变化，极大地调动了各方面的积极性、创造性，极大地解放和发展了社会生产力。这一时期最根本的发展方法是统筹兼顾、协调推进。坚持在全面提升二、三产业发展水平的同时，始终不放松农业生产，农业基础地位不仅没有削弱而且得到巩固和加强，为国家粮食安全做出了重要贡献；在着力构筑中原城市群经济隆起带的同时，大力发展县域经济，扶持引导黄淮四市以及豫北、豫西豫西南地区加快发展；在加快国有经济战略性调整的同时，大力发展非公有制经济，形成了产业联动、城乡联动、区域联动和多种经济成分全面发展的格局。这一时期最可喜的发展成果是以人为本、民生改善。坚持把实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益作为工作出发点和落脚点，重视民生问题的程度比以往任何时候都高，解决民生问题的投入比以往任何时候都多，改善民生问题的成效比以往任何时候都大，切实从社会最关心的上学就医、劳动就业、社会保障等难点问题入手，为广大人民群众办了一些多年想做而没有条件做的事情。这一时期最浓厚的发展氛围是超前谋划、真抓实干。坚持积极贯彻国家宏观调控政策，在发展中顺应调控、在调控中谋求发展，加强薄弱环节建设，增强发展后劲，不少工作率先突破，走在了全国前列；牢固树立正确的政绩观，工作谋划重长远、不搞短期行为，工作推动重细节、不大而化之，工作落实重成效、不停留于一般号召，扎扎实实做好每件事，认认真真干好每一天，确保各项工作不走过场、务求实效，确保向人民群众的承诺不打折扣、全部兑现。