（十）切实维护社会稳定。加强市场价格调控监管，严格控制政府定价和政府指导价的调整，对群众基本生活必需品适时进行价格干预，健全价格监测、预警和应急机制，努力保持重要消费品和服务价格基本稳定。完善和落实低收入群众价格补贴办法，确保其基本生活水平不因物价上涨而下降。实施强塘固房工程，重点抓好海塘、江塘、山塘和水库除险加固工作，加强灾害频发地区民房的安全管理。研究制定重点市县地质灾害防治措施。严格安全生产责任制，加强道路交通、消防等重点行业和领域专项整治，全面开展隐患排查治理，切实预防和减少重特大事故的发生。继续整顿和规范市场经济秩序，强化以食品药品为重点的产品质量安全监管，开展农村小作坊、小餐饮等“十小”企业质量安全整治行动。完善突发公共事件应急机制，抓好“多员合一”的农村公共安全协管员队伍建设。创新社会管理体制，推进城乡和谐社区、和谐企业建设。进一步做好信访工作，强化对困难群众的法律援助，完善人民调解机制。总结推广外来人员居住证制度试点经验，提高流动人口服务和管理水平。加强国家安全工作。深入开展平安创建活动，夯实基层基础工作，强化社会治安综合治理，依法打击各类违法犯罪活动，进一步增强人民群众的安全感。