（二）扎实推进新农村建设。山东是农业大省，没有农村农民的小康，就不可能实现全面小康。要始终把“三农”工作摆在重中之重位置，创新“三农”工作思路，转变农业发展方式，创造我省农业发展新优势。一是以提高农业产业化水平为着力点，加快发展现代农业。实行最严格的耕地保护制度，提高农业抵御自然灾害的能力，稳定粮食播种面积，提高单位面积产量，保持粮食总产800亿斤以上。大力发展蔬菜、果品、肉类、水产品生产，确保主要农产品有效供给。创新产业化经营模式，培植一批带动力强的大型龙头企业。大力发展各类农民专业协会和经济合作组织，完善农民与企业和市场的利益联结机制。加快建立和完善农业科技创新体系，强化农业科技成果的推广应用，推进农业信息化、机械化。加快完善农产品质量标准、质量监测和质量认证体系，强化农业投入品监管，加强动植物疫病防控，搞好农业生态建设，保障农产品质量安全。根据国际市场需要和输入国标准，组织农产品生产加工，提高国际市场占有率。二是以发展农村二三产业为着力点，拓宽农民增收渠道。大力发展一村一品、一乡一业，扶持农村特色产业和特色经济。加强农村劳动力培训，促进农村劳动力加快转移。认真落实各项支农惠农政策，加大对农民的直接补贴力度，增加扶贫投入，切实减轻农民负担。三是以提高农村公共服务能力为着力点，加快城乡一体化进程。加大政府对“三农”的投入力度，积极引导信贷资金、社会资金投入新农村建设。加大城乡统筹力度，逐步实现城乡发展规划、基础设施、公共服务、就业社保、社会管理一体化。四是以深化改革为着力点，进一步增强农业农村发展的活力。尊重基层探索和农民首创精神，继续深化农村综合改革，稳妥化解农村债务。探索建立农村新型金融机构，加快农村信用担保体系建设，大力发展农业保险。按照依法自愿有偿原则，推进土地承包经营权流转，促进多种形式的适度规模经营。加快推进农村集体林权、水利设施和中小型渔港等产权制度改革。积极探索农村集体经济有效实现形式。