人民生活水平和质量进一步提高。城市和农村居民家庭人均可支配收入2007年分别达到23623元和10222元，是五年前的1.8倍和1.6倍，拥有财产性收入的家庭明显增多。居民消费结构升级加快，物质文化生活更加丰富。实施积极的就业政策，切实加强创业扶持、就业援助和就业培训，2007年末全市从业人员比2002年末增加110多万人，城镇登记失业率预计下降到4.4%以内，一大批困难群众的就业问题得到解决。全面推进“城保”、“镇保”、“农保”、“综保”等基本社会保险制度建设。城镇退休人员养老金水平逐年提高，养老保险个人账户起步做实。城镇职工基本医疗保险制度改革继续深化，建立城镇居民基本医疗保险制度，实现医疗保障制度全覆盖。完善农村社会养老保险制度，加大对农村合作医疗的财政扶持力度，农民养老和医疗保障水平明显提高。“镇保”和“综保”不断推进，参保人数分别为138.6万人和333.6万人。出台了一批基本保障政策措施，解决了城镇高龄无保障老人、职工遗属、城镇重残人员、大学生、中小学生和婴幼儿等特殊群体的相关保障问题。逐年提高最低生活保障、最低工资等标准，城乡低保制度和医疗、教育等方面的救助帮困政策不断完善，低收入家庭的生活得到改善。积极推进成片二级旧里及危棚简屋改造，一批居住困难家庭的住房问题得到解决。扩大廉租住房制度覆盖面，廉租住房受益家庭五年累计新增2.67万户。加快发展养老服务，老龄工作进一步加强。