（五）切实抓好节能减排。节约资源、保护环境关系人民群众切身利益，是推动科学发展的重要抓手。必须坚持经济建设与生态建设并重，经济效益与环境效益并重，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的工作格局，打好节能减排的攻坚战、持久战。经过五年的努力，初步形成可持续发展的生产方式和消费模式，生态省建设迈出坚实步伐。要抓好重点行业和千户重点企业节能降耗，大力推广节能技术、节能装备和节能型建筑，努力提高能源资源利用效率。加快企业节能减排技术改造，全面完成“十一五”淘汰落后生产能力的任务。加快发展循环经济和环保产业，全面推行清洁生产，搞好可再生资源的综合利用。加强节约用水，发展海水淡化和直接利用。加快调整能源结构，优化发展燃煤火电，重点发展太阳能、生物质能、风能、地热能等可再生能源，推进海阳核电建设，构建稳定安全、高效清洁能源体系。加强水、大气和土壤污染防治，突出搞好五大重点流域水污染治理和城市污水处理，继续抓好“两湖一河”碧水行动，积极防治农业面源污染。加大燃煤电厂脱硫、水泥粉尘和机动车尾气治理力度。加强自然保护区、生态功能保护区和湿地建设，大力开展国土绿化，加强近海污染源综合治理和资源修复，搞好水土保持和饮用水源地保护。综合运用市场、法律、科技和必要的行政手段，加快形成有利于节约能源资源和保护生态环境的体制机制，建立健全资源有偿使用制度和生态补偿机制。强化新建项目环境影响评价、节能评估和“三同时”管理，实行节能环保目标责任制，加大执法监察和考核力度。