社会事业发展全面加快。省财政对教育和卫生事业投入五年累计514.3亿元，年均增长28.5%。教育事业得到优先发展，义务教育巩固率达到98.6％，基本普及高中阶段教育，高等教育毛入学率达到37％，比2002年提高17个百分点。在校大学生156.8万人，职校在校生153.6万人，均居全国第一。医疗卫生事业发展加快。全面建成疾病预防控制体系，基本建成突发公共卫生事件医疗救治体系。农村卫生和城市社区卫生工作得到加强，城市社区卫生服务中心建成率达95％，城镇居民医疗卫生问题在社区解决的比例达到38％。人口和计划生育工作取得新进展。文化事业和文化产业繁荣发展。公共文化服务体系不断完善，南京图书馆新馆等一批重点文化设施顺利建成，基本实现县县有图书馆、文化馆，宽带实现村村通，有线电视总用户数1350万户，入户率从32.9%提高到58%。文物和非物质文化遗产得到有效保护。大力推进文化体制改革，文化产业发展活力明显增强。加强文化精品创作和文化人才培养，各艺术门类竞相发展，在全国性重要评比中，我省获奖作品位居前列。对外文化交流日益扩大。社会主义精神文明建设得到加强，创业创新创优精神深入人心，涌现一批先进典型。广播影视、新闻出版和哲学社会科学事业取得新成绩。协调发展竞技体育和群众体育，南京奥体中心建成投入使用，成功承办了第十届全国运动会、第三届全国体育大会和第六届全国残疾人运动会。