用循环经济模式改造、重塑传统产业。循环经济是减少废弃物排放量，并使废弃物资源化和再利用的经济形态，是节约资源、减少污染、提高效益的新模式，它能够使企业和社会实现双赢。要以循环经济的理念重新审视和完善我省经济社会发展有关思路和规划，下大力气把发展循环经济作为改造传统产业的主要途径加以推进。坚持“加强领导、规划先行、健全机制、狠抓重点、政策引导、技术推动、加大投入、全民行动”的方针，综合运用经济、法律、行政手段，制定并实施循环经济总体发展规划，从省域经济的角度，坚持规模经济与循环经济的内在统一，布局全省循环经济发展的基本方向、重点领域和重大项目。编制实施煤炭、焦炭、冶金、电力、化工、建材等重点行业的循环经济推进计划。作为全国循环经济试点省，我们要积极推进循环经济试点单位的各项工作。大力推进全省工业产值排序前100位企业和100户污染较重的非工业企业发展循环经济。推进废渣利用，重点用煤矸石发电、粉煤灰生产建材、钢渣镁渣制造水泥。推进废气利用，重点是煤矿瓦斯气和焦炉排空煤气的利用。推进工业废水零排放，实现废水在企业内部处理后循环利用。既要采取贴息入股、税收优惠、电价优惠、同等条件优先供地、政府优先采购循环经济产品等政策措施，鼓励支持企业发展循环经济；又要实施资源价格累进、环保收费累进等经济措施，形成倒逼机制，促使企业走上发展循环经济的轨道。