――社会事业全面进步。各级各类教育迅速发展，2007年全省财政教育支出279.2亿元，是2002年的2.3倍。义务教育巩固提高，农村免费义务教育全面实现；中等职业教育招生规模由29万人扩大到45万人，高等院校办学条件和质量普遍改善，现代远程教育实现普及，贫困学生资助政策逐步完善。科技体制改革探索初见成效，创新能力增强。新建162个省级以上重点实验室、企业技术中心和工程技术中心，实施一批重大科技项目，累计获得省级以上科技成果9553项。医疗卫生事业全面发展。财政累计投入255亿元，新建改建248个疾病控制和医疗救治项目，全省乡镇卫生院改造基本完成，城市社区卫生服务街道覆盖率达到81%；实施新型农村合作医疗制度的县（市、区）扩大到139个，覆盖农村总人口的95%，城镇居民基本医疗保险在石家庄、唐山、秦皇岛、邯郸进行试点，城乡医疗保障制度框架初步建立。文化大省建设开创新局面。省图书馆、博物馆等一批重点文化基础设施相继开工或投入使用，全省广电网络整合全部完成，文化信息资源共享工程从省到村形成网络，实施惠民文化工程，群众精神文化生活日益丰富；组建出版、报业、广电网络等集团，文化体制改革开始起步，文化产业加快发展。全民健身活动广泛开展，竞技体育水平提高，在国际重大比赛中获得冠军61个。社会建设取得新进展。推行政务公开、村务公开、厂务公开，扩大基层群众自治范围，城乡基层组织建设和民主政治建设稳步推进；加强法制建设，建立完善人民调解、行政调解、司法调解“三位一体”的矛盾纠纷调处机制，平安河北建设成效显著。低生育水平保持稳定。国防动员和双拥共建深入开展。民族宗教、外事侨务、防震减灾、妇女儿童、老龄、慈善、残疾人等工作取得新成绩。