（一）加快推进经济结构调整和经济发展方式转变。坚持把“三农”工作作为重中之重，以加快发展现代农业为重点，全面繁荣农村经济，促进农民持续增收。深入推进农业农村经济结构调整，大力发展优质、高产、高效、生态、安全、特色农业，推进农业标准化生产，提高农产品市场竞争力。用五至七年时间完成500万亩低效林和300万亩低丘岗地改造。深入推进农业产业化经营，支持重点龙头企业做强做大，促进农产品加工业突破性发展。大力发展先进制造业，着力打造具有核心竞争力的产业群，形成一批具有较强竞争力和在国内外有重要影响的大企业和企业集团。实施“中小企业成长工程”，提高中小企业整体素质和竞争力。突破性发展高新技术产业，加大对重大科技创新成果转化的支持力度，加快高新技术产业园区、特色产业基地和科技孵化器建设，将“武汉・中国光谷”建成世界知名、国内一流的光电产业品牌。加快运用信息、节能、新型环保等高新技术和先进适用技术改造提升传统产业。实施质量振兴工程和精品名牌战略，培育一批创新型企业、名牌产品和驰名商标。改造提升传统服务业，突破性发展物流、金融保险、旅游、文化、信息、中介等现代服务业，力争通过五年努力，全省服务业增加值总量实现倍增、结构明显优化、功能大幅提升、科技含量和创新能力显著提高，成为优化全省经济结构、实现又好又快发展新的重要支撑。把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，认真实施节能减排行动计划。积极推进重点行业、重点企业和重点工程的节能减排工作，加快淘汰落后产能。大力发展循环经济。继续抓好一批重点生态工程建设。加强三峡库区、南水北调中线水源区等重点区域的水资源保护和水污染治理。加强地质灾害防治工作。大力发展环保产业。在全社会大力倡导节约、环保、文明的生产方式和消费模式，使节约资源、保护环境成为全省人民的自觉行动。