回顾总结政府工作，我们也清醒地看到，我省自然条件差，生态环境脆弱，发展滞后，经济总量小、人均水平低，仍处于欠发达阶段。经济和社会发展中一些长期积累的矛盾和问题还没有得到根本解决，同时又出现了一些新问题。一是农业基础薄弱，农业产业化程度低，适应市场能力弱，农民增收难度大。二是经济结构性矛盾突出，非公有制经济发展滞后，现代服务业比重低。工业结构中深加工产品少，产业链条短。高排放、高能耗和资源消耗型产品比例大，节能减排任务重。三是固定资产投资增长难度大，消费、出口拉动能力弱。城乡居民消费水平低，市场化程度和对外开放度不高。四是深化改革任务艰巨，资本市场发展滞后，企业融资难，直接利用外资少，经济发展的内在活力不足,发展环境仍不宽松。五是社会事业发展滞后，公共服务水平低，就业和社会保障问题突出，解决民生问题任务重。居民消费价格上涨对低收入群众生活影响较大。六是区域差距拉大，贫困地区、少数民族地区加快发展困难，扶贫攻坚任务艰巨。城乡差距明显，二元结构矛盾突出。七是政府职能转变滞后，勤政廉政建设需要进一步加强。抓落实力度不够，工作效率亟待提高。一些公务员进取意识不强，缺乏事业心和责任感。对于这些问题，我们将采取更加有效的措施，认真加以解决。