――过去五年，是城乡面貌明显改观的五年。五年累计完成投资13639亿元，年均增长25.9%%，2007年完成投资4294.5亿元，年增长32.4%，一大批交通、电力、水利、市政、通信等基础设施建成投入使用。2007年全省城镇化率达到40.45%，比2002年提高8.45个百分点。五年新增高速公路通车里程753公里、发电装机容量1220万千瓦；洞庭湖区加高加固防洪大堤1080公里，主要渡口改渡为桥。启动1211个新农村建设示范村，五年新修和改造通乡通村公路9万公里，农村电网改造工程全面实施，大部分农村地区实现电视、电话、邮政村村通，212万农村人口解决饮水困难，建设农户沼气池80多万个。2005年开始全省全面免征农业税，农村综合改革试点扩大到46个县（市、区）。2007年全面实施农村义务教育经费保障机制，全部免除农村义务教育阶段学生学杂费。寄宿制学校建设取得成效。99个县（市、区）实行新型农村合作医疗制度。建立了覆盖全省城乡居民最低生活保障制度。五年新增城镇就业336万人，2007年在全国率先实现县以上城镇零就业家庭动态清零。生态条件不断改善，森林覆盖率达到56.1%。年年实现耕地占补平衡，基本农田面积稳定在5040万亩。2007年万元GDP能耗比上年明显下降，二氧化硫、化学需氧量排放量首次实现双下降。集中关停环洞庭湖234家环保不达标造纸企业，局部水质由Ⅴ类上升为Ⅲ类。