节约资源、保护环境，关系人民群众切身利益，关系经济社会可持续发展。我们绝不能为了一时的发展，破坏了生态，牺牲了环境。要把节能减排作为转变经济发展方式、促进科学发展的重要抓手，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的工作格局。强化节能减排目标责任制，尽快建立实施我区节能减排统计体系、监测体系和考核评价体系，实施节能减排工作问责制和一票否决制。把节能减排指标完成情况纳入各地经济社会发展的综合评价体系，作为政绩考核的重要内容。完善政策措施，建立健全节能减排激励机制、约束机制和淘汰落后产能退出保障及补偿机制。今年自治区财政将加大对节能减排资金的投入，各级财政也要加大节能减排投入力度。着力推进重点行业、重点企业和重点领域节能减排，加强城镇、工业园区垃圾和污水处理设施建设，控制高耗能、高排放行业增长，抓好企业技术改造，确保高排放企业实现治污减排。坚决淘汰落后生产能力和工艺，关闭污染治理无望小企业。深入开展节能减排全民行动，加强宣传教育，提高全社会节能减排意识，使节能减排成为全社会的自觉行动。抓好植树造林、封山育林、退耕还林、防护林、水源地保护、石漠化治理和水土保持等生态保护工程建设。加强能源资源节约，发展循环经济，推行清洁生产。集约节约用地。坚持计划生育基本国策，严格控制政策外生育，统筹解决人口问题。