（八）促进社会事业全面发展。进一步完善义务教育经费保障机制，提高农村家庭经济困难寄宿生生活费补助标准和农村中小学公用经费标准。实施农村初中学校改造工程，改善农村办学条件。进一步提高对中等职业学校贫困家庭学生免除学杂费的比例，健全覆盖全省城乡的职业教育和培训网络，促进职业教育加快发展。支持高校提高办学实力，增强为地方经济社会发展服务能力。积极培育文化产业骨干企业和新的文化业态，繁荣文化市场。加快楚天传媒产业园、长江出版科技园和江通“国家动画产业基地”等建设，启动省图书馆新馆等一批标志性公共文化建设工程，支持湖北日报传媒集团、长江出版集团、知音集团、广电总台等进一步做强做大。加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境。加强基础文化设施和基层文化服务体系建设，积极组织“八艺节”参演剧目巡演，丰富群众精神文化生活。全面推进新型农村合作医疗制度建设，实现以县（市、区）为单位全覆盖。资助每个乡镇办好一所卫生院、每个行政村设立一个卫生室，改善乡、村卫生机构房屋设施等条件。推进惠民医院、城市社区卫生服务网络建设。抓好艾滋病、血吸虫病、结核病、人感染高致病性禽流感等重大传染病防治。认真做好奥运会参赛准备工作，争取好成绩，为国争光。加强安全生产基础工作和安全生产法制建设，强化企业安全生产主体责任，层层落实安全生产责任制，防止重特大事故发生。重视和加强社会消防工作。加大食品安全专项整治力度，强化食品、药品、餐饮卫生监管，保障人民群众的健康安全。物价问题事关人民群众的切身利益，各级政府对物价上涨问题必须高度重视。加强价格监测、预警和监管，抓好“米袋子”、“菜篮子”建设，依法打击串通涨价、哄抬物价等各种价格违法违规行为，努力保持居民消费价格水平基本稳定。完善和落实对低收入群众的补助办法，确保他们的基本生活水平不因物价上涨而下降。积极引导房地产业健康发展，加快廉租住房和经济适用房建设，防止房价过快上涨。进一步整顿和规范市场经济秩序，依法严厉打击制假售假、商业欺诈等行为。健全政府、企业和个人信用体系，完善信用监督和失信惩戒机制。推进应急管理体制、机制、法制建设，完善突发事件应急预案体系，提高政府防范风险和应对突发事件的能力。加强社会治安综合治理，深入开展平安创建活动，依法防范和打击各种违法犯罪活动，保障人民群众安居乐业。坚决扫除“黄赌毒”等社会丑恶现象。进一步做好人民群众来信来访工作，认真落实信访工作领导包案制度和工作责任制，加强信访督办督察，积极化解各类矛盾。