创新，是民族进步的灵魂，是发展的不竭动力。要大力推进全民创新，使创新体现在工作、学习、生活和一切社会事务中，成为全区上下的自觉行动。建设创新型政府，优化创新环境，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。推动大企业建立研发机构，重点抓好企业技术中心、工程技术研究中心、自治区重点实验室和中试基地建设。增强中小企业尤其是科技型中小企业的创新活力。要与产业结构优化升级紧密结合。要实施知识产权战略，全面提升知识产权创造、管理、保护的能力和水平，促进知识产权成果产业化应用。在重大产业、共性关键技术、重大工程等领域组织实施一批科技开发专项，力争在制糖、木薯深加工、现代中药、有色金属等特色优势产业中形成一批自主知识产权和核心技术。要坚持在扩大开放中推进自主创新，增强集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。全面启动第四轮创新计划，加强区域创新体系建设。加快推进南宁、桂林等高新区和高新技术产业发展。要深化科技管理体制改革，优化科技资源配置，完善鼓励技术创新和科技成果产业化的法制保障、政策体系、激励机制、市场环境，把我区建设成为有强大创新动力和雄厚创新实力的自治区。