省第九次党代会对今后五年工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以大开放为先导，在调整经济结构和转变发展方式、加强资源节约和环境保护、推进体制改革和自主创新、促进社会发展和解决民生问题等方面取得突破性进展，积极推进和谐湖北建设，认真做好与“十一五”规划的衔接推进工作，加快全面建设小康社会和富民强省步伐，为促进中部地区崛起作出新的更大的贡献。按照省第九次党代会和省委九届二次会议制定的目标，到2012年，全省人均生产总值力争达到2.7万元；城镇居民人均可支配收入力争达到18000元，农民人均纯收入力争达到5000元；地方一般预算收入超过1000亿元，力争比2007年增长1倍；进出口总额和实际利用外资力争分别超过300亿美元和60亿美元，均比2007年增长1倍以上；二、三产业增加值比重逐年提高；完成国家下达的节能减排目标任务；群众普遍关心的就业、看病、上学、社会保障、农村安全饮水、城镇居民住房等问题基本解决或明显缓解，全省经济更加发达、法治更加完善、文化更加繁荣、社会更加和谐、环境更加优美、人民更加富裕。根据上述总体要求和奋斗目标，考虑到省十一届人大一次会议将要进行政府换届，本届省政府经过认真研究，对今后五年的政府工作提出以下建议。