（五）强力推进改革开放。体制机制创新取得重大突破，开放型经济发展进入新阶段。国有企业改革取得实质性进展。深入推进企业产权制度改革，分离企业办社会职能，98%的国有工业企业实现股权多元化。与2002年相比，国有及国有控股工业企业户数减少60%，资产总额增长63%，利税增长2.2倍。大力引进战略投资者，能源、有色、建材、煤化工等重点行业和企业重组取得重大进展。烟草工业实现全行业整合，工商利税突破160亿元。非公有制经济快速发展。不断优化发展环境，鼓励、支持和引导非公有制经济发展。非公有制经济增加值占生产总值的比重达60%左右，比2002年提高17个百分点；非公有制工业增加值占全部工业比重、民间投资占全社会投资比重均达70%左右。农村综合改革深入推进。乡镇机构改革顺利完成，减少乡镇153个，清退、分流19万人。扎实推进“乡财县管”，县乡财政收支管理进一步规范。农村义务教育管理体制改革不断深化，经费保障机制全面建立。粮食流通体制改革顺利完成。放开粮食购销市场和价格，国有粮食购销企业减少73.7%，妥善分流安置富余职工19.7万人，粮食购销主体多元化格局基本形成。矿产资源整合与改革不断推进。强力推动重要矿产资源向优势企业聚集，省骨干煤炭企业占有及控制资源90%以上，重点氧化铝企业占有资源80%以上，资源利用效率明显提高。资源有偿使用和生态补偿机制初步建立，地质勘探体制改革取得新的进展。财税、金融、投融资体制改革进一步深化。省市县财政体制和国库集中收付制度改革稳步推进，转移支付制度进一步规范，政府采购和投资评审规模不断扩大。农村信用社改革深入展开，支农力度显著增强。农村合作银行、村镇银行组建开始起步。全面放开投融资市场。省投资集团组建成立。资本市场发展壮大，上市企业发展到55家，募集资金总额442亿元，证券、保险、期货、信托等业务快速增长。行政管理体制改革成效明显。政府机构改革不断推进，机构、编制均精简25%左右。减少和规范行政审批事项，省级审批项目取消60%以上，省市县三级普遍设立行政服务大厅。同时，分配制度改革稳步推进。交通、城建、供销、公用事业、科研机构、国有资产管理等领域的改革也迈出重要步伐。对外开放水平不断提高。成功举办第二届中部投资贸易博览会、黄帝故里拜祖大典、中原文化港澳行等大型商贸文化活动。2007年实际利用外商直接投资30.6亿美元，对外承包工程合同金额10.4亿美元，分别是2002年的6.8倍和3.3倍；近四年引进省外资金3400亿元；世界500强企业有42家落户中原。文化、科技、教育等领域的对外交流与合作不断加强。