（六）深入推进改革开放和自主创新。认真总结改革开放30年的经验，推动改革开放不断深入。进一步完善农村公益性服务保障机制，提高“以钱养事”补贴标准。全面推进集体林权制度改革。推进省属国有企业分离办社会职能工作，妥善解决好关闭破产企业历史遗留问题。推进国有经济布局和结构调整，促进国有资本向基础性、公益性、战略性行业和优势产业集中。加快建立国有资本经营预算制度，开展预算编制试点。努力扩大利用外资规模，提高利用外资质量和水平。支持外商投资企业扩大生产能力和进行技术改造，增加在鄂投资。有计划地拿出一批好企业、好项目，吸引外商以并购重组、合资参股等形式扩大对鄂投资。以武汉成为全国服务外包基地为契机，大力引进和承接服务外包项目，推动服务外包产业加快发展。精心谋划和组织重大招商引资活动，办好第三届中国中部投资贸易博览会，争取引进更多境内外资金和项目。进一步抓好扩大外贸出口和对外工程承包与劳务合作，努力保持外贸出口和对外经贸合作的良好势头。优化出口商品结构，重点抓好机电产品、高新技术产品、纺织服装、化工和农产品出口。抓住国家把武汉作为“汽车及零部件出口基地”和“软件外包基地”的机遇，加快推进武汉经济开发区汽车及零部件产业群、东湖高新技术开发区光电子和IT产品产业群建设，带动全省机电产品和高新技术产品出口。加强自主创新能力建设，促进科教与经济紧密结合。认真组织实施19个重大科技专项，加快开发一批对经济发展有重大带动作用的高新技术，以及能够推动传统产业升级的共性技术、关键技术和配套技术，力争取得一批重大创新成果和发明专利。实施科技创新引导工程，引导和支持创新要素向企业集聚，促进创新成果直接向现实生产力转化。增加财政性科技投入，支持结构调整、企业自主创新和重大科技项目实施。