各位代表，五年的成就鼓舞人心，五年的探索弥足珍贵。我们深深体会到，在新形势下做好政府工作，推进现代化建设，必须始终把解放思想作为应对新挑战、开创新局面的一大法宝，努力把中央要求与山东实际紧密结合起来，不断创新发展理念和发展思路，坚持深化改革扩大开放，着力突破瓶颈、破除障碍、破解难题，不断增强发展的活力和动力。必须始终把发展作为第一要务，紧紧扭住经济建设这个中心，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，加快转变发展方式，增强发展协调性，推动经济社会又好又快发展。必须始终把实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，坚持富民优先，着力改善民生，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。必须始终把统筹兼顾作为处理经济社会发展重大关系的根本方法，坚持改革发展稳定协调推进，做到统筹规划、兼顾各方，充分调动各方面积极性，促进社会和谐。必须始终把求真务实作为作风建设的灵魂，坚持讲实话、办实事、出实招、求实效，多干打基础、利长远的事，努力创造对得起人民、无愧于历史、经得起检验的政绩。这些体会归结为一点，就是必须牢固树立和落实科学发展观，切实用这一重大战略思想武装头脑、指导实践、推动工作。只要我们坚定不移地贯彻落实科学发展观，毫不动摇地走科学发展道路，我们就一定能够在富民强省的征程上不断夺取新的更大的胜利！