继续壮大优势特色产业。做大做强装备制造、能源化工、高新技术产业是加快新型工业化进程的重中之重。装备制造业，要集中力量发展大飞机项目的配套产业，形成以大飞机制造为龙头的产业链，继续发展输变电成套设备、汽车及零部件、机床工具等优势产业，全面提升我省装备制造业总体规模和技术水平。能源化工重点在化工，要依托陕北能源化工基地、渭北能源接续地建设和陕南水电开发，在加强资源勘查和稳步扩大煤、油、气产能的同时，切实提高深加工能力，大力发展煤制油、煤制甲醇、煤制烯烃等产业，既为陕西发展提供强大产业支撑，又为国家能源战略作出积极贡献。高新技术产业，要在运用先进技术改造提升传统产业，以及大力发展电子信息、新材料、生物医药、先进环保等新兴产业两个方面实现突破，进一步凸显高新技术产业在新型工业化中的引领作用。2008年，装备制造、能源化工、高新技术产业安排投资1200亿元。装备制造业，重点抓好大型运输机、西电公司超高压交直流输变电设备等50个重大项目的实施。能源化工业，开工兖矿煤制油等22个项目，建成韩二电二期等16个项目，大力推进神华陶氏煤化工一期、延安100万吨乙烯、DMTO工业示范、彬长矿区综合开发等17个重大项目。高新技术产业，争取超导材料、第三代移动通信等列入国家重大专项计划，重点抓好20个重大产业化项目。经过五年努力，使装备制造、能源化工、高新技术三大产业增加值达到4000亿元以上，有色冶金、建筑建材、食品、医药、纺织服装等传统产业竞争力显著提升，在全省形成优势产业支撑有力、其他产业竞相发展的新格局。