（一）大力推进产业结构调整。坚持以工业化为核心，着力提升产业竞争力。工业结构不断优化。推动铝工业、石油和煤化工、装备制造、汽车及零部件、食品、纺织等优势产业和高新技术产业发展，培育壮大百户重点企业和50户高成长性企业。五年投入省级工业结构调整和高新技术产业化专项资金31.4亿元，组织实施了426个重大结构调整项目；累计完成工业投资9490亿元，是上一个五年的5.4倍。2007年规模以上工业主营业务收入18947亿元，是2002年的4.6倍，超100亿元的企业20家，超300亿元的5家。基本建成全国重要的能源工业基地、食品工业基地和有色工业基地。自主创新能力得到加强。确立创新型河南建设目标，五年全省研发投入315亿元，年均增长29%。拥有国家级企业研发中心35家、省级483家，分别比2002年增加19家和330家。在全国率先突破多晶硅产业化、纯低温余热发电等关键技术，输变电装备、电解铝、客车等产业技术达到国内领先水平。“郑麦9023”、“郑单958”、超薄浮法玻璃生产工艺获国家科技进步一等奖。新当选两院院士4人。建立博士后流动站96家。年专利申请量突破1万件。拥有中国驰名商标23件。服务业和建筑业发展提速。推动文化、旅游、通信、现代物流等服务业全面发展。文化产业增加值突破450亿元，位居全国前列。郑汴洛沿黄“三点一线”和南太行景区成为国内外知名旅游品牌，伏牛山生态旅游整体开发全面启动。2007年接待境内外游客1.7亿人次，实现旅游总收入1352亿元。建筑业总产值、房地产开发投资年均分别增长31%和42%。节能减排和环境保护成效明显。实行目标责任制，持续推动重点企业、重点行业、重点区域的节能降耗和环境综合整治。五年关停小火电机组299万千瓦，脱硫改造火电机组1466万千瓦；关闭小煤矿1036个、小铝土矿92个；淘汰水泥、钢铁落后产能5500万吨和476万吨；关闭取缔污染企业5168家；拆除黏土砖瓦窑场7711个，复垦整理土地17.5万亩；综合治理采煤沉陷区417平方公里；人工造林1599万亩。全省所有市县全部建成污水处理厂和垃圾处理场。预计2007年全省万元生产总值能耗下降3.8%；化学需氧量、二氧化硫排放量分别下降3.8%和5.8%。