（六）社会事业开创新局面。全省财政用于科教文卫体等方面支出五年累计927亿元，年均增长18.7%。区域创新体系加快建设，创新能力居全国第9位，科技进步综合评价居全国第11位。知识产权保护和科普工作得到加强。义务教育巩固提高，学龄人口入学率保持在全国先进行列。高中阶段教育毛入学率五年提高22.9个百分点。全省普通高等教育在校生达51万人，翻了一番，高等教育毛入学率从13.3%提高到22%。职业教育发展加快，中职教育助学全面覆盖。终身教育工作不断推进，老年教育取得新进展。文化强省建设扎实开展，文化事业和文化产业快速发展。哲学社会科学和新闻出版、广播影视事业更加繁荣。基本医疗服务持续改善，疾病预防控制、医疗救治和药品供应保障体系基本建成，人民健康水平继续提高。成功举办第十三届省运会，竞技体育创出历史最好成绩，群众体育蓬勃兴起，老年体育广泛开展。低生育水平保持稳定，人口素质进一步提高。社会治安综合治理成效显著，社会安定稳定。生态省建设有力推进，实行最严格的耕地保护制度，连续8年实现耕地占补平衡；城市污水、垃圾处理率分别达62%和91%；森林覆盖率保持全国首位，生态环境质量名列全国前茅。双拥共建持续深入，福建成为所有设区市均被评为“全国双拥模范城”的唯一省份。