更加注重提高工作效能。加强调查研究，注重科学决策。切实发挥省科技顾问团、社科联、社科院和省政府参事、文史馆员的参谋作用。进一步健全首问负责制、限时办结制、责任追究制，大力开展机关行政效能建设，强化执行力，不断提高行政服务效率。充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与中介组织分开，减少对微观经济运行的干预，建立促进发展的激励机制。继续减少行政审批事项，简化行政审批程序，改进行政审批方式，办好政务服务中心。重视统计工作，加强经济运行监测，做好第二次全国经济普查的准备工作。推广电子政务，规范办事程序、办文流程和办会规格，切实解决文山会海问题，大力降低行政成本。着力构建学习型政府，充分发挥省行政学院的作用，加强公务员培训，提高公务员队伍整体素质，努力为社会、企业和人民群众提供优质便捷的服务。更加注重提高政府公信力。认真贯彻《政府信息公开条例》，深化政务公开，努力实现政府运作的公开透明、便捷高效。以完善惩治和预防腐败体系为重点，强化权力制约和监督，深化改革和创新体制，拓展从源头上防治腐败工作领域，切实提高反腐倡廉建设成效。抓住损害群众切身利益的突出问题，切实纠正部门和行业不正之风。严格兑现政府承诺，做到言必信、行必果。