大力发展现代服务业。加快旅游产业体系建设鼓励区内外大企业大集团参与我区旅游资源开发整合。加强丝绸之路旅游品牌和我国西部旅游胜地建设加大区域合作、投资和宣传促销力度。打造喀纳斯和那拉提生态旅游区、喀什和吐鲁番民俗文化旅游区两类四地旅游精品。抓好乌鲁木齐旅游集散中心和南北疆三个旅游板块建设积极发展乡村旅游、民俗旅游、冬季旅游、红色旅游、特种旅游和边境旅游。努力把旅游业培育成支柱产业。加快现代物流业发展在乌昌、喀什、伊宁等重点地区和城市阿拉山口、霍尔果斯等重要口岸规划建设国家级的专业市场、综合市场。加快实施国家“万村千乡市场工程”、“双百市场工程”完善农村市场体系。大力发展会展经济。加快新疆银行组建步伐加强对城市商业银行、城市信用社的风险监管大力推进农村金融组织创新。积极支持境内外金融机构在区内设立分支机构。大力培育扶持有条件的企业上市融资积极支持上市公司再融资。以建设中哈霍尔果斯国际边境合作中心为契机推动人民币计价结算工作。加快计算机与软件、信息咨询、中介服务等发展。加强社区建设完善服务设施扩大服务项目发挥社区综合服务功能。形成与实施优势资源转换战略相一致、与新型工业发展相配套的现代服务业体系。