各位代表！刚刚过去的2007年我区各族干部群众在胡锦涛总书记、温家宝总理视察新疆工作重要讲话和十七大精神鼓舞下万众一心扎实工作，不断推进我区改革开放和现代化建设。开工建设了一大批重大基础设施和重点基础产业项目引进了一大批国内外知名企业加强了向西开放特别是我国陆上能源资源战略安全大通道建设为我区未来发展打下了坚实基础。初步统计全年生产总值增长12%其中第一产业增长7.1%第二产业增长13.6%第三产业增长12.6%。全社会固定资产投资增长18.1%。外贸进出口总额、实际利用外资和引进区外资金分别增长50.7%、20.4%和20.6%。全口径财政收入增长32.2%。地方财政收入增长39.2%其中地方财政一般预算收入增长30.1%。地方财政支出870亿元、增长20%。城镇居民人均可支配收入增长14.1%农民人均纯收入增长15%。居民消费价格涨幅5.5%。全面完成了第十届政府的预期目标。五年来我们在党中央、国务院的亲切关怀和自治区党委的正确领导下各项事业取得了令人振奋的新成就。在此我代表自治区人民政府向全区各族工人、农牧民、知识分子、干部、农垦职工、社会各界人士向支持我们工作的中央驻疆单位、驻疆部队、武警官兵、人民警察、援疆干部以及所有关心支持新疆建设的朋友表示衷心的感谢并致以崇高的敬意！