进一步深化教育综合改革，更加注重教育公平，更加注重内涵建设，推进各级各类教育全面协调发展。加大政府教育投入，继续保持“三个增长”。促进义务教育优质均衡发展，完善义务教育经费保障机制，提高义务教育生均公用经费基本标准，对全市义务教育阶段学生免除课本费和作业本费，加强义务教育资源城乡统筹，把市级基础教育资金增量主要用于郊区农村和人口导入地区，推动中心城区优质教育资源向郊区辐射。进一步改善来沪从业人员子女义务教育条件，做到来沪从业人员子女在公办学校就读为主。高中阶段教育要在继续保持全面普及的基础上，进一步提高质量。推进高等教育内涵发展，加强高校学科建设，全面提高高校办学质量和创新能力，逐步增加招收外省区市生源数量，着力建设若干所高水平、有特色的大学。大力发展与产业结构相适应的职业教育，整合各类教育培训资源，推动职业教育与劳动就业紧密结合。重视加强学前教育和特殊教育。发展继续教育，形成完善的终身教育体系。健全家庭经济困难学生资助政策体系。加强教师队伍建设，切实提高教师特别是郊区中小学教师待遇。更新教育观念，深化教学内容方式、考试招生制度、质量评价制度等改革，实施素质教育，促进学生全面而有个性地发展。鼓励和规范社会力量兴办教育，进一步扩大教育国际合作与交流。