继续深化各项改革。一是深化行政管理体制改革。进一步优化政府机构设置，结合我省实际，研究实行大部门体制。二是深化农村综合改革。稳定和完善农村土地承包关系，健全土地承包经营权流转市场。积极稳妥地推进乡镇机构改革。推进水权制度改革。加快推进农村集体林权制度改革。三是深化国有企业改革。坚持两个“毫不动摇”，发展多种所有制经济。加快推进国有重点煤炭企业办社会职能分离工作，适时启动分离地方国有煤炭企业办社会职能。四是加大财税价格改革力度。完善省直管县财政管理体制改革试点。加强对价格的预警监测。积极推进煤炭等行业建立反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制。五是加大金融创新。进一步深化城乡金融体制改革和创新，推进村镇银行试点，积极发展农业保险。深化城市商业银行、城市信用社改革。加快推进晋商银行组建工作。积极引进外资银行、保险公司来晋设立分支机构。大力发展资本市场，提高直接融资比例，引导优秀企业上市发行股票，鼓励企业利用债券融资。尤其重要的是，引导利用好我省现有金融机构2000多亿元的存差和数千亿元的民间外流资金。着力加强与金融机构的深层沟通，实行政府重大基础设施投资项目以及产业结构优化升级项目的全面对接。发挥公共财政的引导作用，多渠道壮大信用担保实力，积极推行省市县三级担保机构的联保、再担保，有效缓解中小企业融资难。大力引导民营企业的资金投入省内。在行业准入上，除国家明令限制外，放开所有行业和领域的准入限制；在政策支持上，对民营企业要一视同仁地给予国民待遇，重点鼓励其投向服务业、循环经济、节能减排等我省经济社会急需发展的行业和领域。