扎实推进社会主义新农村建设。完善强农惠农政策，继续加大“三农”投入，确保财政支农资金的增量、固定资产投资用于农村的增量、土地出让收入用于农村建设的增量均明显高于上年。耕地占用税新增收入主要用于“三农”，城市维护建设税部分资金用于农村基础设施建设。积极调整农业结构，稳定发展粮食生产，大力发展现代农业，促进高效农业规模化、产业化经营，建设一批高效农业基地。加强农产品质量建设，做优一批农产品品牌。培育和壮大农业龙头企业，大力发展农产品精深加工和现代流通业，深入实施农产品出口振兴计划。加强农业科技攻关，完善农技推广服务体系。深化农村综合改革，扶持发展各类农民专业合作组织，探索土地承包经营权流转的有效机制，积极稳妥地发展农业适度规模经营。稳妥化解乡村债务。深入推进新农村建设十大工程，加快实施农村新一轮五件实事。加强以农田水利为重点的农业基础建设，加大农业资源开发力度，提高农业机械化水平，增强农业综合生产能力。继续促进农村劳动力转移，强化技能培训、创业培训，大力培育新型农民。加大扶贫开发力度，深入实施“千村万户帮扶”工程，推动脱贫攻坚工程取得阶段性成果。加快城乡一体化步伐，加强城市基础设施建设，完善城市服务功能，创新城市管理体制，提高城市发展水平，进一步增强城市对农村的辐射带动作用。