做好南疆三地州水利项目前期工作，开工叶尔羌河阿尔塔什、克孜河卡拉贝利、克里雅河吉音、提孜那甫河莫莫克等水利项目建设。加强叶尔羌河、和田河等重要河段、重要城市防洪和吐曼河环境综合整治工程建设。开工建成喀什―和田铁路，做好中吉乌铁路前期工作。完善国道、省道和边防、口岸公路体系建设，全面建成喀什―和田、于田―民丰、喀什―伊尔克什坦等主干线公路。开工建设新藏公路新疆段改建工程，做好中巴公路二期改造前期工作。加强南疆三地州不通公路乡镇、行政村公路建设。全面完成喀什机场航站区改扩建工程。大规模推广农业高标准节水技术。继续做好电网延伸和补强工程，加大对农网和城网改造支持力度。综合运用“灌、排、平、肥、林、草”措施，大规模开展盐碱地治理。以防沙治沙为主，加强绿洲防护林建设。围绕特色农产品、矿产、旅游等优势资源，大力培育特色优势产业，加快非公有制经济发展，推动工业化进程。积极推进学前“双语”教学，巩固“两基”成果，以中等职业教育为重点，大力发展高中阶段教育。力争把初中毕业生接受高中阶段教育的比例提高到50%。实施“一年一户一人一技”实用致富技能培训、一户一人转移就业和职业技能培训工程。加强县乡村三级卫生院医疗机构服务能力建设，进一步提高新型农村合作医疗制度保障水平。全面实行计划生育特殊奖励扶助政策。