巩固“两基”攻坚成果，完成7个县“普九”和4个县扫盲的任务。进一步完善“三包”政策。以实用技术培训和职业技能建设为重点，推进职业教育特色发展。以优化教育结构、深化教学改革、提高教育质量为重点，推进高等教育质量工程建设。促进教育公平，完善农村义务教育经费保障机制，落实困难学生资助制度，保障经济困难家庭学生接受教育的权利。强化监管，注重质量，组织实施好教学点和初中改造、小学规范化建设、高中改扩建等工程。做好进城务工人员子女接受义务教育工作。完成15个县卫生服务中心补缺建设、23个乡镇卫生院的新建任务，建成9个县疾控中心，新建3个社区卫生服务站。大力充实农牧区医疗卫生队伍。加强农牧区优生优育工作。不断完善食品药品监管措施，确保食品药品安全。充实基层科技队伍，完善县乡科技示范、推广、服务网络，重点建设科技孵化器、农牧业成果转化基地和太阳能应用示范基地。贯彻落实全民科技素质行动计划纲要，让更多的科技进村入户，惠及广大农牧民群众。建设4个县综合文化活动中心、20个县级新华书店和20个乡镇综合文化活动站，建设21个文化信息资源县支中心，完成660个行政村“农家书屋”建设。开工扎什伦布寺、桑耶寺等6个重点文物维修工程，开展第三次全国文物普查。完成10个城镇福利院和10个乡镇敬老院建设。逐步建立党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，开展城镇社区管理建设试点。认真做好全区第六届村（居）民委员会换届选举工作。切实做好北京奥运会火炬接力西藏区内传递和珠峰传递活动的各项工作。