（二）努力提高自主创新能力，切实转变经济发展方式。从我省省情特点和解决发展中的矛盾与问题出发，加快转变经济发展方式。进一步确立依靠科技进步，增强创新能力的发展方式。我省科技实力比较雄厚，科技创新有一定的基础和优势，但由于科技体制综合改革不到位，各种科技资源整合不够，科技人才作用没有充分发挥，科技对经济增长的贡献率不高。科技是撬动经济发展的杠杆。我们要转变经济发展方式，必须由主要依靠物质投入推动经济增长转向主要依靠科技进步和科技创新。要继续深化科技体制改革，围绕发挥企业的技术创新主体作用、科研机构的骨干和引领作用、高等院校的基础和生力军作用，支持100家企业建立技术研究开发中心、工程研究中心、博士后工作站，鼓励大企业兼并或联合科研机构，增强企业技术开发实力；推进技术开发类院所进行体制机制改革，建立和完善现代科研院所制度，形成开放的研究开发体系，鼓励更多的科研人员进入经济建设主战场，促进更多的科研成果实现产业化。加快培育和搭建一批技术创新平台，继续支持高等院校、科研院所和大中型企业联合共建工程技术研究中心、产品研发中心、重点试验室和中试基地，加快发展面向中小企业的生产力促进中心、科技信息网、科技创新服务中心、大学科技园及多种类型的孵化器，推进产学研相结合。加快科技特色产业基地建设，依托佳木斯海绵钛生产加工项目建立钛合金研发基地，依托东轻、东安等集团公司建立哈尔滨铝镁合金科技产业基地，依托黑河俄电工业园区建立硅基新材料研发基地，依托哈电集团等建立核电装备研发基地，依托哈医大、中医药大学、中医研究院和哈药集团等建立新药研发基地，使这些基地产值在三年内分别达到30亿、100亿和300亿元以上。进一步加快哈大齐国家级高新技术产业开发带和国家级、省级高新技术产业园区建设，使其成为高新技术产业快速成长的“隆起地”。加快实施6大科技专项，重点推进现代医药、石油化工、电子信息等领域的技术研发和产业化进程，尤其要大力发展生物产业和新材料，加快建设哈尔滨松北区国家级生物产业园区，力争在全国率先把生物产业做大做强，努力提高新材料产业竞争实力。不断用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，继续办好经济技术开发区和民营科技企业示范区。全省高新技术产业产值增长26%以上。进一步确立资源精深加工与发展新兴产业并举的发展方式。我省是资源大省，经济增长在很大程度上靠资源支持。一方面我们对资源的开发利用不够，直接出售资源多，资源初加工、粗加工多，资源加工的产业链条没有拉长；另一方面，过份依赖资源，高科技含量、高附加值、高市场占有率的产业、产品发展不够。我们要转变经济发展方式，就要充分发挥资源丰富的比较优势，大力发展精深加工和循环经济，努力延长产业链条，搞好资源的综合利用，实现多层次增值；更要面向国内外市场，大力发展高新技术产业，提高产品的科技含量和附加值，积极发展各类新兴产业，以较少的资源消耗创造较高的经济效益。进一步确立保护自然环境，建设生态文明的发展方式。我省是生态大省，多年来为国家经济建设做出了重要贡献，但在经济发展中，不太重视生态保护和修复，过度地消耗了生态资源，造成了污染，森林、草原、湿地等生态环境局部恶化。我们要转变经济发展方式，就要尊重自然规律发展经济，按照“严格保护、合理开发、持续利用”的原则，科学合理地保护生态，走生态平衡的可持续发展之路。进一步确立强化科学管理，提高质量效益的发展方式。我省是农业大省和老工业基地，农业和工业的基础规模都比较大，但经营管理粗放，经营效益不高。我们要转变经济发展方式，就要加强科学管理，推进管理创新，注重内涵挖潜，降低生产和商务成本，提高经济发展的质量和效益。