今后五年是我省全面建设小康社会，不断推进社会主义现代化建设的重要时期。我省的发展面临着前所未有的机遇和挑战：从国际来看，一方面，经济全球化深入发展，科技进步日新月异，各类生产要素流动和产业转移加快；另一方面，全球气候变暖、巴厘岛路线图要求减排温室气体，全球能源资源紧缺程度加剧、价格高企不下，美元贬值、美国次贷危机影响正在扩大，导致全球经济增速趋缓。从国内来看，一方面，党的十七大胜利召开，科学发展观、和谐社会思想深入人心，改革开放力度将进一步加大，我国正处于城镇化加速发展时期；另一方面，国家为防止通货膨胀和经济过热，加大宏观调控力度，实行从紧的货币政策，大力推进节能减排，特别是控制高能耗、高排放行业过快增长，并从严管理新开工项目。从省内来看，一方面，全省上下要求又好又快发展的呼声十分高涨，这些年也奠定了一个好的基础，制定了符合省情的发展战略，国内外能源形势为我们这个能源大省提供了难得的发展空间，国家实施促进中部地区崛起战略，我省被确定为全国唯一的煤炭工业可持续发展政策措施试点省份；另一方面，与全国相比，我省经济社会发展面临着一些突出矛盾和问题，拉动经济增长的“三驾马车”中投资的比重过大、三次产业中二产的比重过大、支柱产业中传统产业的比重过大、传统产业中粗放型工艺的产能比重过大、整个经济运行中资源能源消耗过大，生态环境问题过多、安全生产事故过多、民生社会事业欠账过多。概括起来就是“五个过大、三个过多”，其实质就是经济发展方式还比较落后，发展的协调性还明显不足。对此，我们必须保持清醒的头脑。从总体上来看，我们面临的形势是：挑战与机遇并存，机遇大于挑战。为此，我们一方面要强化忧患意识，另一方面更要增强机遇意识，趋利避害、扬长克短，把握全局、科学谋划。