（五）完善社会保障体系。社保是民生之基。要坚持“广覆盖、多层次、保基本、可持续”的方针，以建立基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，加快完善社会保障体系和救助制度。积极推进企业、机关、事业单位基本养老保险制度改革，逐步做实企业职工基本养老保险个人账户，探索建立个人缴费为主、集体补贴为辅、政府予以补贴的新型农村社会养老保险制度，到2012年城镇养老保险参保率达到90%，适龄农民养老保险参保率达到70%以上。扎实搞好城镇居民基本医疗保险试点，2009年在全省全面推开。进一步完善新型农村合作医疗制度，用两年时间把财政对参合农民的补助标准提高到每人每年80元。以大中城市和高风险行业为重点，把农民工纳入工伤保险和大病医疗保险范围。进一步完善城乡社会救助体系，确保城市低保动态管理下的应保尽保，完善农村最低生活保障制度，逐步提高保障标准和救助水平。巩固提高农村敬老院建设成果，五保对象集中供养率保持在70%以上。抓好防灾减灾救灾工作，妥善安排受灾群众的生产生活。建立健全被征地农民基本生活保障制度，使被征地农民长远生计有保障。完善物价上涨与提高困难群众生活补贴和保障标准的联动机制。加快发展社会福利事业。支持红十字会、慈善总会等社会团体积极开展慈善活动。