转变发展方式，提升新型工业化水平。围绕优化结构、壮大规模、提高水平、增强后劲，继续推进产业经济“十百千亿工程”、科技成果产业化工程、高新矿产经济工程，切实提高产业经济发展的层次和水平，提高综合竞争力。抓好重点骨干企业裂变扩张。增强企业自主创新能力，强化企业市场化运行机制，争创名牌产品，积极引进战略合作者，培育壮大重点企业。力争主营业务收入超50亿元的工业企业新增3个，总数达到10个，其中超100亿元的新增1个，总数达到7个；萍钢、江铃、九江石化争取超200亿元，新钢超250亿元，江铜超550亿元。抓好重点园区做优做特。加快推进南昌高新技术开发区、南昌经济技术开发区、新余经济技术开发区、萍乡经济开发区、上饶经济开发区、贵溪工业园、江铃股份小蓝汽车工业园、樟树及新干盐化工基地等重点工业园区产业集聚，提升集约化发展水平。力争主营业务收入超100亿元的工业园区达到20个，南昌高新技术开发区突破500亿元。抓好具有比较优势的产业做强做大。改造提升传统产业，积极推进高新技术产业发展。重点发展电子信息、生物医药、数字显示、精密制造、新型材料、矿产品精深加工等产业。突出抓好以江铜为核心的铜产业、以新钢萍钢为核心的钢铁产业、以赛维LDK为核心的光伏产业的发展，力争三大产业主营业务收入分别达到1150亿元、750亿元和200亿元。抓好一批技术含量高、产业集聚能力强的重大项目开工建设、竣工投产。开工建设江铜10万吨高精度铜板带、南昌中兴通讯3G手机及GPS导航仪、赣州江钨2800万支钍钨丝部件、九江星火化工扩产10万吨有机硅、上饶凤凰光学2.2亿套数码工作台、抚州汇源5万吨果汁加工、吉安先歌40万套音响设备、九江龙达33万吨差别化纤维、鄱阳风力发电设备制造等重大项目；续建新余赛维LDK1.5万吨硅料、新钢300万吨薄板、赣州王氏港建无绳电话及车载电子产品、江铃汽车无极变速箱、萍乡浩致动漫衍生品制造、宜春业宏6000台数控机床、景德镇龙盛草甘磷等重大项目；竣工投产南昌晶能光电发光二极管、东元菱光液态显像镜头、罗伊尔150艘游艇、台湾光宝高端变压器、婺源州际科技微磁传感芯片、宜春仁和健心胶囊、靖安天合新材料3000吨硬质合金、余江世纪阳光2.5亿只节能灯、九江通洲船业18万吨造船、景德镇华意1500万台冰箱压缩机、吉安红板1080万平方英尺高密度多层线路板等重大项目。着力抓好节能降耗减排。省财政增加6000万元，总量达到8000万元，用于支持节能降耗减排。着重抓好冶金、电力、有色、建材、化工等重点行业的技术改造、“上大压小”，促进节能降耗减排。大力推进矿产资源开发整合工作，积极开展“矿产资源整合年”活动。今年力争实现单位工业增加值能耗下降5%、规模以上工业单位增加值能耗下降6%。