扎实推进各项改革，进一步增强机制体制活力。继续深化国有企业改革。以产权制度改革为重点，大力引进海内外有产品、有技术的实业、实力型企业集团进行嫁接改造、裂变扩张，促进企业机制转换和产业升级。在巩固完善年薪制的基础上，积极探索增量资产奖励股权、股票期权激励等实施办法。完成江铜股份、江中股份、长力股份增资扩股，支持江铜整体上市。抓好新钢、南钢等企业的主辅分离、辅业改制。完成九江化工、萍乡铝厂等资不抵债企业的破产重组。切实维护职工合法权益，职工的安置方案要同改革方案一同研究、一同制定、一同实施。继续深化农村综合改革，巩固农村税费改革成果。实施好国有农场以“两田制”为主要内容的税费改革。积极稳妥推进政策性农业保险试点。巩固林权制度改革成果，推进林权证抵押贷款、采伐指标落实到户、森林火灾保险等配套改革，加快建立有利于加强森林资源保护管理、促进林业产业发展和林农增收的长效机制。深化财税金融和投融资体制改革。继续完善“省直管县”改革，在所有乡镇实行“乡财县代管”，并开展“村账乡代理”试点。加强税收征管，严格依法治税。在新农村建设、支持高新产业发展、农田水利建设等方面，积极探索整合、归集资金办大事的有效方法和途径。推进地方银行资源整合，鼓励各城市商业银行、城市信用社在遵循市场原则的基础上进行资本并购和业务合作。发挥政府性资产投资公司的作用，推进融资担保平台建设，对高新技术产业、重要基础设施建设和拟上市公司等进行开发性、基础性、引导性投入。