经过改革开放30年的奋斗，我省经济社会发展已经进入加快推进工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化的关键阶段，站在了新的历史起点上。当前国际形势正在发生新变化，世界多极化和经济全球化深入发展，求和平、谋发展、促合作仍然是时代主旋律，为我们提供了较为有利的发展环境。党的十七大提出实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，为我们进一步加快工作指导转变，推动科学发展、促进社会和谐指明了前进方向。全国区域发展呈现出新格局，合作共赢机制不断深化，为我们更好地发挥区位优势、乘势而上带来难得机遇。全省人民过上更好生活的新期待，必将进一步激发全社会的创业热情，为我们推进事业发展注入强大动力。同时，国际经济政治的不确定因素在增多，国内经济社会发展还存在一些突出矛盾和问题。我们面临的机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。我们一定要牢牢把握社会主义初级阶段的基本国情，从山东经济社会发展的阶段性特征和实际情况出发，遵循发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，把省九次党代会提出的各项目标任务落到实处。全省人民过上更好生活的新期待，必将进一步激发全社会的创业热情，为我们推进事业发展注入强大动力。同时，国际经济政治的不确定因素在增多，国内经济社会发展还存在一些突出矛盾和问题。我们面临的机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。我们一定要牢牢把握社会主义初级阶段的基本国情，从山东经济社会发展的阶段性特征和实际情况出发，遵循发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，把省九次党代会提出的各项目标任务落到实处。