（四）积极推进产业结构优化升级，大力发展二、三产业。按照“三个转变”的要求，在巩固第一产业的同时，提升第二产业，做大第三产业，全力构建现代产业体系，促进三次产业相互带动、协调发展。要认真落实省委十届二次全会精神，加快新型工业化进程，抓好工业结构调整，构建以大企业为主导、中小企业相配套、上下游产业相衔接、产业集聚度较高的发展格局。装备制造业要以增强国际核心竞争力和拉动地方经济增长为目标，瞄准高端前沿，提高重大技术装备成套化、高技术化和国产化水平。以哈电站集团为依托，重点开发研制大型抽水蓄能机组、大型燃气蒸汽联合循环发电机组、不同等级的风力发电机组和百万千瓦级核电机组，形成我国最大的水电、煤电、气电、核电、新能源电站成套装备制造基地，今年实现销售收入300亿元以上。以一重、佳煤机、鸡煤机、齐重数控机床和二机床等为依托，重点开发研制冶金、石化、矿山装备，大型电力设备铸锻件，重型数控机床等，建设我国最大的重型机械装备制造基地，其中一重和齐齐哈尔机床行业今年分别实现销售收入100亿元和50亿元以上。以中航二集团在哈企业为依托，重点推进哈飞与法国空客、欧洲直升机公司、巴西飞机公司的合作，开发和扩大新型多用途飞机、直升机和支线客机，推进东安三菱与日本三菱公司、哈飞汽车与国内较大汽车集团的合作，三年内形成120万台汽车发动机、30万台自动变速箱、50万辆微型车和轿车的生产能力，建成我国重要的飞机、汽车生产基地，其中飞机和汽车企业今年销售收入分别实现70亿元和100亿元。加快大庆石油化工装备制造业基地建设。能源工业要加大油气勘探开发利用力度，抓好煤炭转化增值，优化能源结构，提高能源利用率，构建安全、稳定、经济、清洁的能源供应体系，建设东北最大的能源基地。今年内开工建设和续建扩建国家四大电力公司、鲁能电力集团与我省合作的一批煤电和热电联产项目，规划建设100万千瓦风力发电项目，新增电力装机容量280万千瓦。化学工业重点发展壮大石油化工、天然气化工、煤化工和粮食等生物质化工，大幅度提高乙烯等基础化工原料的加工比重和加工深度。加快发展航空航天、信息、生物、医药、新能源、新材料等高新技术产业。改造提升食品、冶金、建材、森工、轻纺等传统产业。巩固加强国防科技工业，走出一条军民结合、寓军于民的路子。