“五大惠民工程”积极推进。农村义务教育全面实行了“两免一补”，城市义务教育阶段学生免除学杂费，新建改扩建500所中小学校。新型农村合作医疗制度全面推行，县乡村三级医疗卫生机构基础设施达标率逐步提高。5500名残疾人得到康复救助。城镇新增就业、城镇登记失业率完成预定目标。社会保险综合覆盖率达到80%。经济适用住房、廉租住房、国有重点煤矿和城市居民棚户区改造共开工建设900万平方米，100个地质灾害村治理、3000户农村困难群众住房试点、2400户残疾人危房改造任务全面完成。各级财政补贴资金8亿多元，确保城市居民供热不涨价。千方百计保证农村群众冬季用煤。全省最低工资、企业离退休人员待遇、失业救济金、城乡低保补助、“五保户”供养财政补助和部分优抚对象的抚恤标准进一步提高。省科技馆、省图书馆、山西大剧院、太原铁路南站和太原美术馆开工建设。我省运动健儿在北京奥运会、残奥会和农运会取得好成绩。深入开展国防教育，国防后备力量和双拥工作进一步加强，军地“双服务”活动深入开展。民族、宗教、外事、参事、史志、对台工作不断发展，人防、气象、地震、测绘、文物、档案工作得到加强，老龄、残疾人、慈善救助和红十字会等其他社会事业都取得了新的成绩。