（四）进一步加强政风建设，做到为民务实清廉。各级政府及其工作人员要自觉地遵守政治纪律，始终做到政治上的清醒和坚定，在政治上、思想上、行动上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。要牢固树立以人为本、执政为民的理念，始终保持同人民群众的血肉联系。坚持做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，满腔热情地为广大人民群众办好事、办实事、解难事。要解放思想，勇于创新，切实转变工作作风，深入基层、深入群众，及时了解和掌握经济社会发展中的矛盾和问题，不断地研究新情况，解决新问题，取得新成效。要树立正确的政绩观，既要切实做好当前的工作，又要扎扎实实地做好打基础、利长远的事情，做出经得起历史、人民和实践检验的业绩。要大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，反对官僚主义和形式主义，反对享乐主义和奢靡之风，反对弄虚作假和虚报浮夸，反对铺张浪费，减少不必要的开支。要旗帜鲜明地反腐败，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，继续深入开展煤焦领域反腐败专项斗争，认真落实党风廉政建设责任制，严格执行中央、中纪委和省委关于廉洁自律的各项规定，自觉接受人民群众及各个方面的监督，在人民群众中树立良好的形象，做人民满意的公仆。