活跃市场，促进消费。大力促进房地产业规范有序健康发展。加大保障性住房建设力度，力争新增廉租住房295万平方米，开工建设经济适用住房100万平方米。结合旧城改造，加快推进棚户区（城市低洼危旧房住宅区）改造。认真落实促进住房消费的各项政策措施，对个人首次购买90平方米以下普通商品住房契税税率统一下调到1%；对个人购买或销售住房暂免征收印花税，对个人销售住房暂免征收土地增值税；对廉租住房和经济适用住房建设一律免收行政事业性收费和政府性基金，按低限减半征收经营性收费，认真落实经济适用房按揭贷款政策，提高符合条件的低收入家庭的购买能力。依法依规组织启动货币化房改工作。加强房地产市场管理，引导房地产商理性确定商品房价格，薄利多销，让利于民，增强市场信心。大力发展商贸流通业。加快推进“双百市场工程”，发展连锁经营、物流配送和电子商务等现代方式，繁荣市场。重点培育壮大一批大型物流企业和商品交易市场，力争销售总额超10亿元的商业零售企业达到3-4家，年交易额超60亿元的商品交易市场达到3-4个。积极推进“万村千乡市场工程”和农家店的建设改造，进一步完善新农村现代流通服务体系。组织实施好“家电下乡”工作，为农民购买彩电、电冰箱、手机、洗衣机等提供规定价格内13%的补贴，促进农村消费。大力发展旅游产业。进一步扩大“红色摇篮、绿色家园，观光度假休闲旅游胜地”品牌效应，打造精品旅游线路，完善游、购、娱、食、住、行配套。大力发展红色旅游、生态旅游、乡村旅游、文化旅游和度假休闲旅游，实施居民休闲旅游行动计划，扩大客源，提升水平。力争全省旅游总收入和接待旅游总人次分别增长20%和15%以上。