民生工程各项任务全面完成。发放支持就业创业小额担保贷款26.55亿元，占全国新增数的40%，位居全国第一。新增城镇就业47.3万人，新增转移农村劳动力48.24万人。基本养老保险参保人数增加75.3万人。城镇企业退休人员基本养老金标准月人均提高111元。城市和农村低保户月人均财政补差分别提高到140元和55元。3.25万人得到临时救助。发放城乡医疗救助金7亿元，惠及困难群众270余万人。城镇职工和居民基本医疗参保分别新增99.74万人和364.96万人。参加新型农村合作医疗的农民增加到2929.5万人，参合率达91.3%。儿童一类疫苗全部实行免费接种。加强食品和药品安全监测，“三鹿婴幼儿奶粉事件”对我省的影响得到妥善处置。在全国率先为城乡598.4万名义务教育阶段学生免除学杂费和免费提供教科书，34.6万名义务教育阶段家庭经济困难寄宿学生得到政府资助。为农村艰苦边远地区中小学教师发放特殊津贴1亿元。大力推进保障性住房建设，制定并落实了一系列促进房地产业规范有序健康发展的政策措施。新开工建设经济适用住房150万平方米，2.14万户群众受益；新增廉租住房133.2万平方米，2.66万户群众受益。为农村低保对象新建住房6500套、维修改造危旧住房7000套。完成移民扶贫搬迁5万人。新解决了127万农村人口饮水安全问题，新增沼气用户12万户，群众生产生活条件进一步改善。