――“十大民生工程”取得重大成果，社会事业全面进步。全省城镇居民人均可支配收入达到1.15万元，增长13%，高出预期目标4个百分点；农村居民人均纯收入达到4840元，增加708元，增长17%，高于预期目标10个百分点，高于全国平均水平140元。在就业和再就业工程方面，新增就业71.7万人，比一次会议提出的目标增加了11.7万人。城镇登记失业率4.23%，比预期目标下降0.37个百分点。在扶贫工程方面，34.7万人口实现脱贫，比一次会议确定的目标增加了14.7万人。在住房解困工程方面，完成农村泥草房改造20.18万户、1715万平方米，超额完成规划目标。为27.7万户低保家庭提供廉租住房保障，住房保障户数居全国第一位，大大改善了城乡居民特别是贫困弱势群体的居住条件。在棚户区改造工程方面，完成煤矿城市和非煤城市棚户区改造11.7万户、853.8万平方米，分别比预期目标提高46.3%和1.13倍。在热电联产和集中供热工程方面，全省县级以上城市新增集中供热面积2400万平方米，集中供热普及率达到45%。在城乡居民生活保障工程方面，企业退休人员基本养老金、失业保险标准分别提高了101.6元和88.1元，将18万按低保标准领取生活费的城镇集体企业已退休人员全部纳入基本养老保险范围，将全省230万企业退休人员每人每月45元的御寒津贴全部纳入基本养老保险统筹基金支付范围。城镇居民基本医疗保险试点覆盖面扩大到全省50%以上的城市，参保人数达268万人，均超过一次会议提出的目标。将历史遗留的12.7万名地方政策性关闭破产企业退休人员全部纳入城镇职工基本医疗保险范围。城乡居民最低生活保障标准分别提高到每人每年2328元、1100元，超过了全国平均水平。农村五保户集中供养标准提高到每人每年2320元，分散供养标准提高到每人每年1720元。对151万户城乡困难群众实施了冬春取暖补助，平均每户补助200元。全省历史拖欠职工的126亿元工资全部偿还。在公共医疗卫生服务体系工程方面，完成了65个城市社区卫生服务中心标准化建设，全省城市社区卫生机构已达833个，社区卫生服务中心示范点达65个。医疗保险定点覆盖面达80%，健康教育覆盖面达78%。新型农村合作医疗参保率达94.4%，率先在全国实现了全覆盖，均超过一次会议提出的目标。积极开展计划生育工作，实现了人口自然增长率控制在3%。的目标。在公平化教育工程方面，全省城乡普遍实行了免费义务教育，全面加强助学体系建设，保障城乡经济困难家庭子女和进城务工人员子女平等接受义务教育，“两基”成果进一步巩固。出台了建设高教强省的决定，实施了“五个一批”建设和“五项服务计划”，高等教育稳步发展，社会服务能力增强。出台了中小学校标准化建设意见并制定了新的建设标准，共改造中小学危房100.6万平方米。职业教育快速发展，招生规模和向社会输送的技能人才大幅度增加。在文体繁荣工程方面，新建基层综合文化站、馆55个，完成文化信息资源共享升级改造工程45个，新建村级文化服务点2624个，县乡两级公共文化体系初步形成，边疆文化大省建设有序推进。哲学和社会科学、新闻出版、广播电视、文学艺术进一步繁荣。我省体育健儿在北京奥运会和残奥会上勇夺4金4银1铜，实现了奖牌的新突破。按时完成了第24届世界大学生冬季运动会的场馆设施建设，各项准备工作就绪。在“平安龙江”创建工程方面，以奥运安保为重点，全面推进“平安龙江”建设，人民群众安全感普遍增强，社区服务和城乡居民自治水平明显提高，安全生产形势继续保持总体稳定，信访工作形成了“三下降、两没有、一平稳”的良好态势。民族宗教、妇女儿童、审计监察、防灾减灾、国防人防等各项事业全面发展。