（三）大力发展教育、卫生等社会事业。把教育摆在优先发展的战略地位，努力把人口压力转化为人力资源优势。着力提高高等教育质量，加快实施郑州大学“211”三期工程，推进河南大学省部共建。突出抓好职业教育和各类培训，加快建设国家职业教育改革试验区，抓好50个左右中等职业教育基础能力建设项目，支持20个职业教育集团建设公共实训基地，加快发展农村职业教育并逐步实行免费。巩固提高义务教育，提高农村中小学生人均公用经费标准。解决好农民工子女在流入地免费接受义务教育问题。改造167所农村初中，改扩建100所中心城市中小学。把提高人民健康素质作为改善民生的重要目标，增加公共卫生服务经费投入。支持一批县医院、薄弱乡镇卫生院和行政村卫生室、县乡计生服务站、城市社区卫生服务中心建设改造。免费为贫困白内障患者实施10万例复明手术。继续做好艾滋病防治帮扶工作。抓好郑大一附院门诊医技楼、省肿瘤医院门诊楼等重大项目建设，开工建设省人民医院第二病房楼、省中医学院一附院中医临床研究基地，改造一批市级重点中医院和精神病专科医院。落实奖惩并举的政策措施，完善计划生育利益导向机制，稳定低生育水平。综合治理出生人口性别比偏高问题。农村部分计划生育家庭奖励扶助标准由每人每年600元提高到840元以上。积极应对人口老龄化。广泛开展全民健身活动，促进群众体育和竞技体育共同发展。