（二）稳定农业生产增加农民收入。农业是经济平稳较快增长的基础，要更加自觉、更加主动地坚持把“三农”作为全部工作的重中之重，完善农业支持保护制度，大幅度提高农业投入和对农民的补贴水平，加快城乡一体化进程。一是稳定发展粮食生产，提高农产品供给水平。启动实施千亿斤粮食生产能力规划，加快大型商品粮基地和现代农业粮食产业项目建设，加大中低产田改造和高产创建力度，稳定粮食播种面积，立足战胜春旱和可能发生的其他自然灾害，争取今年粮食再获丰收。发展棉花、油料、蔬菜、果品和水产品生产，稳定生猪养殖，实施好奶业振兴计划。二是抓好农业提质增效，积极开拓农产品市场。加快现代农业科技体系建设，促进农业新技术新成果推广应用，加强农产品质量标准、检测和认证体系建设，新建50个市县两级监测中心，加快推广农产品清洁安全生产技术，扩大标准化示范区和生产基地面积。推进畜牧水产规模化标准化养殖，加强重大动植物疫病防治。创新农业产业化经营模式，积极发展多种类型的农村专业合作组织，重点支持500家农业龙头企业做大做强。在继续提高国内市场占有率的同时，高度重视我省农产品出口，稳定传统市场，开拓新兴市场。三是拓宽农民增收渠道，促进农民持续增收。由于粮食价格下行和农民工返乡，今年农民增收难度很大。要大力发展特色现代农业、生态农业和旅游观光农业，搞好农村多种经营，办好第七届全国花卉博览会。加强小城镇建设，加快发展农村二三产业，为农民创造更多的就业和增收机会。开展农村劳动力培训，帮助农村劳动力就地创业就业，落实好保护农民工权益的政策措施，增加农民的工资性收入。加强农民负担监管，切实减轻农民负担。四是加强农村基础设施和民生工程建设，改善农村生产生活条件。统筹规划镇村建设，将基础设施建设的重点向农村倾斜。健全管理养护机制，提高农村公路养护水平。继续实施村村通自来水工程，再解决360万农村人口饮水安全问题。完善农村电网布局，提高供电可靠率。加强农村社区服务中心建设，推动公共部门服务向农村延伸，增设服务网点，扩大服务范围。继续实施农村“三清、四改、五化”工程，改善农村生活环境和村容村貌。加快开发利用农村可再生能源，新增沼气用户55万户，新增农村太阳能热水器30万台。继续抓好南水北调东线、治淮东调南下续建工程建设，基本建成胶东调水主体工程，搞好62座大中型病险水库除险加固，加强重点河道治理，建设好黄河标准化堤防和沿海防潮堤工程。今年，再完成1366座小型病险水库除险加固任务。加快大型灌区续建配套与节水改造步伐，进一步搞好山区小流域综合治理。五是完善农村基本经营制度，不断深化农村改革。赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，加强土地承包经营权流转管理和服务，坚持按照依法自愿有偿的原则，发展多种形式的土地规模经营。加快城乡一体化步伐，在城乡规划、产业布局、基础设施建设、公共服务一体化等方面实行统筹。积极稳妥地推进集体林权制度改革，加快建立现代林业产业体系。扎实推进农村综合改革，继续深化乡镇机构改革，增强乡镇政府社会管理和公共服务职能。