第一，全力应对挑战和冲击，千方百计促进经济又好又快发展。面对复杂多变的宏观环境，我们加强对经济形势的分析和研判，努力把握经济矛盾转化中蕴含的机遇，适时采取有针对性的对策措施，力促经济持续平稳健康发展。针对上半年经济增速明显加快，运输、电力、资金等趋于紧张的状况，加强铁路运输综合协调，优化配置电力资源，完善银企、银政合作机制，有效满足了生产要素需求。九月中旬以来，国际金融危机迅速蔓延和扩散，我省经济运行的外部环境发生重大变化，企业生产经营形势急转直下。面对严峻挑战，我们认真贯彻国家扩大内需的宏观调控政策，迅速行动，积极应对，及时出台扶持企业稳定发展的九条措施，安排了扩大内需、促进增长的十项工作，加大财政和金融支持力度，对企业实行用电补贴、减免运费、缓征所得税，引导电力企业和用电企业建立联动互助机制，促进了工业经济平稳较快增长，带动了三次产业协调发展。预计第一产业增长3.9%，第二产业增长16.8%，第三产业增长10%。财政一般预算收入达到136.5亿元，增长23.6%，其中地方一般预算收入达到71.6亿元，增长26.2%。金融机构人民币各项存款余额1383.6亿元，比上年增长26.6%；贷款余额1025.6亿元，同比增长24.1%。 实现社会消费品零售总额252.8亿元，增长21.4%，消费拉动经济增长的作用不断增强。