（三）全力推动工业结构调整优化。利用国际金融危机产生的倒逼机制，按照建立新型工业体系的要求，以产业、产品结构调整为重点，加快工业结构优化升级。实施产业跃升计划，做大做强重点产业。汽车产业要在扩大整车产能的同时，加强自主品牌体系建设，积极发展新能源汽车，壮大专用车规模，提升汽车零部件、模块研发制造能力；石化产业要提高油气产量，增加炼油和乙烯产能，扩大合成氨生产，大力发展精细化工；农产品加工业要突出精深加工，提升龙头企业，努力实现资源效益最大化；加快发展具有比较优势的装备制造业；抓好以现代中药和生物制药为重点的医药产业、以汽车电子和光电子为代表的电子信息产业。加大资源勘探开发力度，发展油页岩、矿泉水等优势资源产业。加强轨道客车、医药、食品等特色工业园区建设，搞好产业链协作，促进产业集群发展。继续开展“工业项目年”活动，加快丰越20万辆轿车、吉化千万吨炼油和百万吨乙烯、中化吉林化肥80万吨尿素等50项投资20亿元以上重大项目建设，提高重点产业集中度。把技术改造放在突出位置，实施“四高一优”技改工程，重点抓好锦湖轮胎新增315万条子午线轮胎、通钢300万吨精品钢工程等1000个投资3000万元以上企业技改项目。加强重大新产品开发，积极发展高附加值、高技术含量产品，促进产品创新升级。坚持实施品牌战略，进一步提升优势产品知名度，新增一批国家名牌产品、驰名商标和地理标志保护产品。深入推进节能减排。集中力量抓好100户年综合能耗1万吨标准煤以上企业节能，实施100个节能改造项目。大力推广高效节能产品和建筑材料，搞好重点污染减排工程建设，严格环保准入门槛，加快淘汰落后产能。加强指导服务，推动银行、企业、担保公司合作，帮助企业解决困难，保障煤电油气运等要素供应，搞好产需衔接，组织企业开展管理创新活动，确保工业经济平稳运行。