（六）社会建设加快推进。为民办实事29项目标全面完成。就业和再就业扩大，新增城镇就业76.06万人，县以上城镇零就业家庭动态清零4910户，援助农村贫困家庭转移就业15.53万户；农村劳动力转移就业1208万人，实现劳务收入950亿元。人才强省、质量兴湘成效显著。科技创新能力进一步提升，共取得各类科技成果990项，获国家级科技奖励19项。教育事业不断发展，免费义务教育覆盖城乡，农村教育经费保障水平提高，全年落实义务教育保障机制改革经费39亿元；农村合格学校建设全面启动，高等教育质量与创新能力提升，职业教育基础能力建设加强。社会保障体系不断完善，城镇居民基本医疗保险参保639万多人，参加新型农村合作医疗4501万多人，完成409个乡镇卫生院建设；城乡救助体系建设加快，紧急转移安置受灾群众295万人次，帮助倒房灾民重建住房25.3万间，城乡低保应保尽保，新建及改扩建272所乡镇敬老院；住房保障加强，建成和筹集440.7万平方米廉租住房，2.6万户农村安居房建设项目竣工。加强对农资、教育、医疗等重点民生价格的监管，规范涉农价费秩序。食品、药品等产品质量安全监管力度加大。群众体育、竞技体育得到新发展，体育健儿勇夺3枚北京奥运会金牌，2枚残奥会金牌。人口与计生工作加强，人口自然增长率控制在5.4‰以内。民族、宗教、对台、工商、质检、外事、侨务、贸促、引智、参事、文史、档案、保密、审计、统计、气象、测绘、地震、人防、老龄、残疾人等工作取得新进步。