以加快新型城镇化和发展县域经济为重点，推进城乡一体化。切实抓好城乡规划的编制与实施。抓紧土地利用总体规划和城镇体系规划的修编，进一步扩大控制性详细规划的覆盖面。严格城乡规划的实施与管理，通过规划调控和引导，促进资源节约和环境友好。积极有序推动人口向城镇转移。进一步提高中心城镇的辐射力、带动力和承载力，增强园区的吸纳能力，加快人口向城镇和园区集中，力争全省城镇化率达到42.8%。增强县域经济实力。进一步下放审批权限，扩大县区发展自主权。继续对市县新建投产大中型工业企业增值税省级分成部分全额奖励，并按奖励额的10%给予嘉奖。加大财政对县（市、区）特别是贫困山区县的转移支付力度，确保县级财力占全省的60%左右。继续安排4亿元发展奖励资金，对税收增幅高、增量大的县（市、区）进行奖励。为支持市县开放型经济发展，出口退税市县负担部分全部由省财政承担。国有土地出让金收入省级集中部分全部返还市县，并依法依规管理和使用。财政收入过10亿元的县（市、区）力争新增2个，总数达到14个。扎实推进新农村建设。把新农村建设与城乡一体化紧密结合起来，突出抓好“一村一品”、村庄清洁绿化和农村新社区建设。省里再选8000个村点开展新农村建设。