认真贯彻落实《自治区党委、自治区人民政府关于进一步推进农村改革发展的意见》，按照“保粮、调棉、管果、促畜”的总体要求，安排财政资金计划增长51%，加大对“三农”的投入。要把提高农民收入，夯实农业基础，作为扩大内需的重要内容，巩固和发展农业农村的大好形势。继续推进农业结构优化升级，全面提升基地建设水平，加快构建高效特色现代农业产业体系。高度重视粮食安全，突出抓好小麦生产，全面落实扶持小麦生产的各项补贴政策，提高小麦收购价格。继续调减棉花种植面积，提高品质，主攻单产，增强棉花产业可持续发展能力。全面贯彻落实自治区畜牧业和特色林果业工作会议精神，围绕提高质量和效益，突出重点，狠抓关键环节，努力实现畜牧业、特色林果业的新发展。加快发展区域性特色农业、设施农业和生态农业。以扶持发展龙头企业为重点，积极推进农业产业化经营。加快变革传统灌溉方式，全面普及常规节水技术，重点支持滴灌、喷灌、低压管道灌溉等高效节水新技术发展。坚持最严格的耕地保护和节约用地制度，确保基本农田数量不减少、质量有提高。发展多熟高效种植，扩大复播套种面积，建设高投入、高产出、高效益农田。健全新型农业社会化服务体系，全面加强科技支撑能力建设。加快农牧机械化发展，提升农牧机械装备水平。逐步建立农业防灾减灾体系，增强农业抗御灾害能力。大力发展农产品出口加工业和面向国内国际市场的现代农产品流通业。积极推进农业信息化建设。全面加强农畜产品质量安全工作，健全各级农畜产品质量检验检测体系，高度重视无公害农产品、绿色食品和有机食品发展。支持发展农民专业合作社、专业协会和农民经纪人队伍，努力提高农民和农业的组织化程度，不断增强农业抵御市场风险能力。