狠抓首要任务。全面推进以安居工程为突破口的“八个基本解决”。提前安排，力争通过两年的努力，让所有农牧民都住上安全适用的住房；安排1.9亿元，全面完成村级组织活动场所建设任务；安排19个乡镇、213个行政村的公路建设，完成59个农牧区客运站点建设，完成260个乡镇的光缆建设，新增320个行政村通电话，解决35万农牧民的安全饮水问题，解决和改善11.3万农牧民用电问题；加大碘盐推广力度，农牧民碘盐补助标准提高到每公斤2元，确保农牧区碘盐人口覆盖率提高到80%以上。大力实施薪柴替代工程，不断转变农牧民生活方式。按照“打牢一个基础，转好两个轮子，搭建一个平台”的要求，夯实农牧业基础，提高农牧业综合生产能力；大力发展特色农牧业及加工业，不断扩大劳务输出；加强以公共服务机构为依托、专业合作经济组织为基础、科技服务为支撑的新型农牧业社会化服务体系建设，建立稳定增收的长效机制，使农牧民真正成为投资主体、经营主体和受益主体，力争全年农牧民人均纯收入达到3580元。不断完善农村服务体系，将农村公共服务人均补助标准提高到60元。加大资金投入，积极扶持农牧民综合服务队，加强对农牧区基础设施和公益设施的管理维护。