社会建设全面进步。人民生活进一步改善。城镇居民人均可支配收入、农民人均纯收入达到16305元和5641元，分别增长14.3%和13.2%。对群众承诺的五件实事全面兑现。全省800多座头顶库、串联库完成除险加固；农村低保标准由800元提高到900元，保障人数达到187.5万人；新建改造村级卫生室6300个；安排财政资金2.69亿元支持家电下乡；新增廉租住房保障3.2万户，建成经济适用住房5.1万套。城镇新增就业114.7万人，转移农村劳动力149.9万人，城镇登记失业率3.5%，零就业家庭实现“动态消零”。城镇养老保险和医疗保险参保人员均超过1260万人，保障能力和水平进一步提高。科技创新能力进一步增强，发明专利申请和授权件数分别增长57.1%和28.6%。教育事业均衡发展，农村义务教育经费保障机制逐步完善，改造农村中小学校舍317万平方米，启动了农村中小学“两热一暖一改”工程试点。公共卫生体系建设得到加强，新型农村合作医疗参合率达到97%，城市社区卫生服务覆盖率达到87%。国防动员、民兵预备役建设、人民防空、双拥共建和优抚安置工作成效明显，军政军民团结进一步巩固。全省连续18年保持低生育水平。妇女儿童、青少年、慈善、残疾人、老龄事业持续发展，民族宗教、外事侨务、对台、档案、史志、气象和防震减灾等工作都取得了新成绩。