坚定不移实施优势资源转换战略。切实做大做强石油石化产业，抓好独山子1000万吨炼油100万吨乙烯、乌石化100万吨芳烃等重点投产项目建设。加快编制奎-独园区石油石化下游产业发展规划，下大力气延伸产业链，做精做深石油石化下游产业。尽快完成煤电煤化工产业发展规划。抓住国家兰-新客运双线“一主两翼”铁路三年建成的有利时机，全面启动哈密、吐鲁番一带20多家大型煤炭项目建设，力争铁路建成之日，就是“西煤东运”之时。积极推进准东煤电煤化工基地基础设施建设，抓好神华2000万吨露天矿、潞安准东1500万吨矿井等项目建设，推进华电奇台2×66万千瓦电厂等项目的前期工作。加快伊犁河谷煤电煤化工产业发展。积极争取国家支持±1000千伏高压直流电网建设，尽快实现与西北电网联网。认真实施国土资源部与我区合作的“358”项目，积极开展地质调查和重点矿区勘察工作，实现找矿重大突破。推进矿产企业重组整合，加快宝钢八钢新基地、新疆有色铜镍及铅锌项目建设。加快棉纺、制糖、肉乳、果蔬、生物制品等重点特色农产品加工业发展。坚定不移实施大企业大集团战略，整合资源，扩大规模，提升实力。着力实施中小企业成长工程，加强企业信用担保体系、自主创新平台建设，引导中小企业发挥优势，把生存发展的立足点放在为大企业大集团配套和为民服务上来。围绕重大产业，加强机电工业专业化配套能力建设，促进装备制造业发展。推进以企业为主体的技术创新体系建设。加快高新技术改造提升纺织、食品、机电、冶金等传统产业步伐。抓好工业园区建设总体规划和环评工作，加快重点园区基础设施建设，增强园区承载大企业、大项目、大产业的能力。