完成上述目标任务，必须针对当前国内外经济形势，针对经济运行中出现的突出问题，坚持保增长、扩内需、调结构、促就业、强基础，着力破解发展难题，促进和谐社会建设。把保增长作为今年经济工作的首要任务，抢抓发展机遇，拓展发展空间，千方百计为企业特别是中小企业排忧解难，尽快出台扶持企业发展的政策措施，为企业发展创造宽松环境，提供财税、融资、用电、用地、绿色通道等方面的政策扶持和优质服务，努力实现全省人民加快发展的迫切愿望。把扩内需作为促进经济发展的根本途径，有效扩大投资，积极扩大消费，形成主要依靠内需特别是消费需求拉动经济增长的格局。把调结构作为保增长扩内需的主攻方向，坚持好中求快、又好又快，实现速度与结构、质量、效益相统一，实现更长时间、更高水平、更好质量的发展。把促就业作为改善民生的主要着力点，实施更加积极的就业发展战略，千方百计创造就业机会，积极扶持创业，完善就业服务，尽最大努力帮助城镇新增劳动力、大学毕业生、返乡农民工、下岗工人就业，不断扩大就业规模。把强基础作为增强发展后劲的重要举措，充分发挥“三基”的带动、支撑和保障作用，引导生产要素投向改善发展条件、增强持续发展能力、提高发展质量的领域。