着力办好改善民生的十件实事。一是重点帮扶困难群众就业。实现下岗失业人员再就业25万人，确保城镇零就业家庭动态为零。二是加快保障性住房建设。新增廉租住房1.2万套，新开工经济适用住房5万套，完成危旧房改造550万平方米以上，发展公共租赁住房。三是进一步提高城乡最低生活保障标准。确保所有符合条件的贫困人口全部进入最低生活保障，苏中、苏北农村低保标准提高到每人每月170元和130元以上。四是提高养老保障和服务水平。全面开展新型农村社会养老保险制度建设，推进多种形式的养老服务。建成省老年公寓，80%的县（市、区）建有一所示范性养老机构，扶持一批社会养老机构，建成2000个社区居家养老服务中心，新增农村敬老院床位1万张。五是进一步健全残疾人服务体系。全面建成县级残疾人康复中心，新建50所示范性残疾人托养机构。向特殊困难残疾人发放保险补贴，向生活不能自理的残疾人发放护理补贴。为残疾人购买2000个公益岗位。六是提高各级各类学校生均财政拨款标准。小学和初中基准定额分别提高到350元、550元，高中阶段学校适当提高，普通高校在上年基础上增加200元。七是加强基层卫生机构能力建设。扶持经济薄弱地区300个乡镇卫生院、80个社区卫生服务中心基础设施建设，为经济薄弱地区的3000个村卫生室配置必需的设备，为农村基层定向免费培养适用医疗卫生人才。八是加大文化惠民力度。开展向农村送科普、送文化、送法律活动，进一步加强基层文化建设，新建农家书屋3000个以上，新增农村有线电视用户75万户。九是进一步解决农村交通和饮水安全问题。建设农村公路5000公里，新改建农村公路桥梁1600座。解决450万农村居民饮水安全问题。十是深入推进脱贫攻坚。确保农村贫困人口中100万人实现脱贫。