七、着力改善民生，社会事业协调发展。省委、省政府承诺为民办的“14件实事”，除陇南、甘南部分建设项目纳入灾后重建计划统一调整建设外，其他均已完成。多渠道开发就业岗位，城镇新增就业25.6万人，安置下岗失业人员再就业11.7万人。全面实施城乡免费义务教育，农村义务教育阶段学生教科书全部免费，为56万名贫困寄宿生发放生活补助4.2亿元，为5.8万名城市低保和残疾人家庭学生发放了免费教科书。完成了卓尼、和政、广河3县“两基”攻坚任务，全省“两基”达标县达到82个，人口覆盖96.8%。普通高校招生录取率达到50.7%，提高了11.7个百分点。理顺职业教育管理体制工作进展顺利。登记省级科技成果788项，专利申请量1980件。社会保障资金投入达到36亿元，增长50.6%，职工基本养老、基本医疗、失业和工伤保险参保人数分别达到220万人、249万人、163万人和109万人。扩大了城乡最低生活保障范围，城市低保和农村低保分别达到72.7万人、161.6万人。城乡医疗保障体系逐步完善，新农合补助标准由每人每年40元提高到80元，参合率达到93.2%。城镇居民基本医疗保险参保人数279.7万人，参保率达到88%。建立了村干部养老保险制度。实施廉租房保障11万户。认真落实计划生育奖励扶助政策，继续保持了低生育水平。文化事业和文化产业快速发展，第三次文物普查和丝绸之路申遗工作有序推进，敦煌莫高窟保护利用等项目开工建设，完成4000个“农家书屋”建设任务，以新排舞剧《丝路花雨》为代表的文艺精品不断涌现，广播电视传输覆盖能力提升。奥运火炬传递顺利圆满，我省运动员在北京奥运会、残奥会和第六届农运会上取得了较好成绩，成功举办了甘肃省第一届大学生运动会，全民健身活动蓬勃开展。新闻出版、文史、参事、地方志、档案、气象、测绘、残疾人事业等工作都取得了新的成就。深入开展隐患排查治理，安全生产形势稳定好转。