回顾过去的一年，我们也清醒地认识到，全省经济社会发展和政府工作中还有许多需要进一步改进的问题。这些问题有的是制约我省发展的老问题，有的是随着形势变化出现的新问题。特别是在国际金融危机的冲击下，我省经济社会发展面临的困难进一步凸显，需要引起高度注意。一是经济下行压力加大，经济发展的深层次问题亟待解决。全省生产总值增速下降，工业经济增速同比明显回落，财政收入增速大幅减缓，出现负增长。企业经营困难，亏损企业和亏损行业增加。这是多年来没有出现过的情况。经济发展中出现的困难，既有外部环境的作用，同时和我省经济结构不合理、发展方式转变不快、企业创新能力较弱等长期存在的深层次矛盾密切相关。二是就业形势严峻，劳动力供大于求矛盾突出。目前经济下行的负面影响进一步显现，一些企业开始通过裁员来压缩支出，就业岗位减少。新增就业人口尤其是高校毕业生的就业压力增大，如果考虑到农民工就业因素，全社会就业形势更加不容乐观。三是资源环境约束加剧，节能减排任务艰巨。虽然我省去年单位生产总值能耗超额完成年度目标，但这是在部分企业停产限产的情况下实现的，部分行业和地区主要污染物边削减、边增长的问题仍然存在。特别是由于前两年节能减排任务欠账较多，完成“十一五”规划的目标要求，后两年的任务依然十分艰巨。四是社会事业仍是薄弱环节，涉及群众切身利益的问题有待进一步解决。教育、卫生、文化等社会事业发展不足，群众看病就医等突出问题解决得还不够好，社会保障、房屋拆迁、土地征用、环境保护和公共安全等领域还有许多群众反映强烈的问题。特别是食品质量安全、重大安全生产事故时有发生，给人民群众的生命财产和身体健康带来了严重损害。五是政府自身建设需要进一步加强，政府工作与人民的期待仍有不小差距。政府职能转变还不到位，科学行政、民主行政、依法行政的水平需要不断提高。一些部门大局意识、服务意识、责任意识、法制意识不强，形式主义、官僚主义和奢侈浪费现象仍然比较突出，消极腐败现象在一些地方和单位仍然比较严重。这些问题的存在，阻碍了我省的科学发展，我们一定要高度重视，采取切实有效措施，通过脚踏实地的努力，推动这些问题的解决。