各项社会事业全面推进。科技创新能力进一步增强，2个高科技及产业化项目获国家科技进步二等奖，景德镇国家日用及建筑陶瓷工程技术研究中心通过验收挂牌，启动了国家铜冶炼及加工工程技术中心等科技创新平台建设。加强了科技交流与合作，省部会商取得积极成果。完成了1473所农村中小学危房改造。义务教育生均公用经费小学增加到300元、初中增加到500元，提前一年达到国家标准。安排5.6亿元用于化解农村义务教育债务。高等教育质量进一步提高，职业教育继续加强，社会力量办学规范有序发展。在省委直接领导下，引进重用了一批高学历人才。人才跨省流动进出比1.15∶1，继续呈现进大于出的好势头。公共文化服务体系进一步健全，84个博物馆、纪念馆全部免费开放，接待国内外观众1400万人次，增长80%。农村文化三项活动实现“四个全覆盖”，丰富了农村群众的文化生活。红歌会影响进一步扩大。三清山申报世界自然遗产获得成功。各级医疗卫生机构服务能力进一步提高，全面开展了网上药品集中招标采购，中标药品价格降幅达36.16%。认真贯彻落实人口与计划生育基本国策，低生育水平保持稳定。在北京奥运会和残奥会上我省运动员分别取得3金、1银、1铜和2金、1铜的优异成绩。广播影视、新闻出版、统计审计、方志档案、决策咨询、社科研究、参事文史、地质勘查、气象测绘、防震减灾、拥军优属、国防动员、人民防空、民兵预备役、外事侨务、涉台事务、民族宗教、老龄、妇女儿童、残疾人、红十字会人道援助和社会慈善等各项工作取得新成绩。民主法制建设得到加强，依法进行了村（居）委会换届选举，城乡基层自治组织不断完善。高度重视安全生产、信访、社会治安综合治理和国家安全工作，进一步夯实基层基础，群众安全感增强，社会保持和谐稳定。