（1）社会保障惠民工程。①实施城镇居民基本医疗保险制度。筹措资金3.5亿元，参保人数达到350万人。②完善新型农村合作医疗制度。筹措资金36.81亿元，标准由80元/人提高到100元/人，全区新农合农民参合率达到90%以上。③完善城乡居民最低生活保障制度。筹措资金21亿元，城市低保对象月人均补助水平由130元提高到150元，农村低保对象月人均补助水平由35元提高到45元。④实施乡乡镇镇有敬老院项目。自治区安排0.75亿元新建150所乡镇敬老院。⑤设立创业基金。自治区财政安排资金10亿元设立创业基金，支持返乡农民工创业就业。⑥为困难企业提供社会保障支持。对生产经营困难、暂时无能力缴纳社会保险费的企业，经社会保险经办机构审核同意可在6个月内缓缴社会保险费，期间职工应享受的各项社会保险待遇不受影响，缓缴的社会保险不计收滞纳金。适当降低基本医疗、失业、工伤、生育保险费率，期限在12个月内。适当提高社会保险待遇水平。提高养老保险待遇水平，工伤职工的伤残津贴、供养亲属抚恤金、生活护理费与基本养老保险同步调整。降低医疗保险的参保门槛，建立适应不同经济状况企业的多个参保平台政策。出台企业退休人员享受基本医疗保险待遇的政策。