（六）全力以赴抗震救灾，恢复重建工作进展顺利。汶川特大地震给我省部分地区人民生命财产造成严重损失，全省受灾人口320多万，直接经济损失245亿元。灾害发生后，我们迅速行动，紧急转移群众，及时调运救灾物资，广大群众也纷纷捐款捐物奉献爱心，使伤员得到及时救治，受灾群众基本生活得到妥善安置，灾区中考高考如期进行，最大限度地降低了灾害损失。我们还在搜救被困人员、医治伤员、调运救灾物资和高速公路免费通行等方面大力支援四川灾区。在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支持下，经过广大干部群众和驻陕部队、武警官兵的日夜奋战，抗震救灾取得了重大胜利。在此基础上，按照“三年规划、两年完成”的目标，制定了全省恢复重建总体规划，把灾区农民住房建设摆在首位，优先恢复学校、医院等公共服务设施，在天津市的大力支持下，加快灾后恢复重建步伐。目前，各级财政已拨付资金65.2亿元，加固灾区农民住房24万户、新建11.8万户，绝大多数受灾群众能在新房中平安过冬、温暖过年。灾区中小学B、C级危房已于秋季开学前全部维修加固，三分之一的D级危房已开工重建，医疗机构用房加固重建任务已完成40%。城镇受灾居民住房重建实施方案已经制定，交通、电力、水利、通信等基础设施的恢复重建进展顺利。灾区群众正在用自己勤劳的双手重建美好家园。