今年是我区经济发展面临严峻挑战的一年。国内外经济形势急剧变化，席卷全球的金融危机尚未见底，不确定因素和风险隐患明显增加，外部经济环境异常严峻，我们可能面临进入新世纪以来最为复杂困难的局面。在严峻的挑战面前，我们既要把困难估计得更充分一些、把应对措施考虑得更周密一些，防止由于估计不足和准备不够而陷入被动；又要善于从变化的形势中捕捉和把握发展机遇、发现和培育有利因素。应当看到：经过改革开放特别是近年来的快速发展，我区综合实力和抵御风险能力明显增强。国家实施扩大内需、促进经济增长的一系列政策措施，加大对基础设施、农牧业、社会事业、民生工作的投入，有利于我区加强薄弱环节建设，提高协调发展和可持续发展水平；随着一批重大建设工程的启动，对能源、原材料的需求将逐步扩大，为我区优势特色产业发展创造了良好机遇；国内外企业重组、产业结构调整步伐加快，有利于我区承接先进生产力转移；市场约束加剧，要求我们必须苦练内功，提升产业层次和核心竞争力，从而为加快转变发展方式创造新的契机。我们坚信：挑战蕴含机遇，困难激发潜能，压力催生动力。只要我们按照党中央、国务院和自治区党委的要求，坚定信心、冷静思考、积极应对，充分利用各种有利条件和因素，坚持用发展的办法解决前进中的困难和问题，就一定能够把国内外经济环境的不利影响减少到最低程度，继续保持经济平稳较快发展。