（三）深入推进发展方式转变。认真谋划事关长远发展的重大专题，培育跨越式发展新优势。着力优化产业结构。按照“竞争力最强、成长性最好、关联度最高”的原则，积极谋划构建现代产业体系、培育壮大战略支撑产业。集中省工业结构调整和高新技术产业化专项资金2.5亿元引导社会投资，实施了866个重大工业结构升级项目，开工建设了郑州日产第二工厂等302个项目，建成投产了洛阳石化油品质量升级改造等292个项目，全年规模以上工业增加值增长19%、高新技术产业增加值增长25%。明确了服务业发展思路，设立1亿元引导资金，扶持150户省重点服务业企业发展；筹资组建文化产业投资公司，启动了8个文化改革发展试验区建设，文化产业增加值增速高于服务业。着力推进自主创新。出台了加快科技创新、促进产业发展的政策措施，承办了中国科协年会，加强省部、省院合作，实施了一批重大科技专项，在特高压输变电装备、小麦和玉米新品种培育及综合栽培技术等领域实现了突破。中硅高科、中棉所进入国家重点工程实验室行列。新增国家级企业技术中心5家、博士后科研工作站19个。着力推进节能减排和生态建设。制定了节约集约利用土地和矿产资源的政策措施，深入推进矿产资源整合。积极推进循环经济试点省建设，启动第二批38家企业循环经济试点。加快淘汰落后产能，关停小火电100万千瓦。大力实施重点节能减排工程，现役单机12.5万千瓦以上燃煤机组及5万千瓦以上供热机组脱硫设施全部建成，对210家高耗能、高污染企业进行了综合整治，135座城市污水处理厂基本达标排放。深入推进重点流域、重点区域、重点行业环境综合整治。加强林业生态省建设，完成造林面积601万亩。预计全年万元GDP能耗下降5.1%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别削减5.5%、6.2%，均为“十一五”以来最大降幅。