保增长是经济工作的首要任务，扩内需是保增长的根本途径。必须紧密结合湖北实际，全面落实国家和省里出台的一系列政策措施，积极引导扩大投资需求和消费需求，以投资带动消费，以消费促进增长。狠抓项目建设，进一步扩大投资规模。保持投资合理增长，既是保持经济稳定增长的有效手段，也是带动消费的重要举措。统筹使用今明两年各项经济社会发展资金，集中投入各级财政性资金1000多亿元，预计带动全社会投资1万多亿元。其中，今年全省全社会固定资产投资确保完成6900亿元，力争达到7750亿元，重点投向重大民生工程、重大基础设施、可持续发展的大型工程、产业结构调整和优化升级关键项目。拓宽民间投资渠道，鼓励和引导民间资本投向符合国家产业政策的领域。集中力量抓好一批影响全局、支撑长远发展的重大项目，为经济社会发展奠定坚实基础。加快启动和推进全省铁路及城市轨道交通、高速公路网、武汉天河机场三期、武汉新港、核电等重大电源点、保障性住房、污水垃圾处理设施、四湖流域综合治理、消费电子产业等重点工程建设。健全完善重大项目建设推进机制，确保早竣工、早投产、早见效。充实完善全省重大投资项目库，研究制定大交通、大流通、大产业、大生态建设计划和相关配套政策措施，谋划和形成一批今后5年内投入千亿元左右的重点建设工程。千方百计扩大消费需求，不断增强消费对经济增长的拉动力。一是努力增加城乡居民特别是中低收入者收入，提高消费能力，稳定消费预期。建立完善工资正常增长机制和支付保障机制，扩大城乡低保覆盖面，提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助标准，加大价格补贴力度，带动消费增长。二是拓宽消费领域，改善消费环境。稳定扩大住房、汽车等大宗消费，大力发展社区商业、物业、家政等服务性消费，积极开发与节假日调整相适应的旅游、文化、体育健身和网络等热点消费，开展社会性技能培训和继续教育，推动居民消费结构升级。增加政府采购，适当扩大公益事业消费。稳定物价，加强市场监管，搞好消费维权，让居民放心消费。三是采取有效措施开拓农村市场，扩大农村消费需求。大力实施“万村千乡市场工程”和“新农村现代流通服务网络工程”，支持农村流通基础设施建设，鼓励连锁超市下乡，全面推进“家电下乡”。兴办5000个集村务、商务、服务于一体的农村综合服务社。四是促进房地产市场稳定健康发展。力争3年内全省投入355亿元，加快廉租房等保障性住房建设，基本解决全省43.9万户城市低收入家庭的住房困难。整合资源，加快农村困难户危房改造进程。探索鼓励居民购买自住性、改善性住房的办法。大力促进住房供应结构调整，重点支持中小户型、中低价位普通商品房开发。综合运用财税金融手段，为经济增长提供有力支持。一是发挥财政资金的政策引导作用，通过资本注入、风险补偿等多种方式增加对信用担保公司的支持。对调整和完善分税制财政体制省集中税收增量继续实行返还，按一定比例用于增强担保机构实力。二是做好增值税转型改革的组织实施工作，减轻企业税负，增强企业投资意愿和能力。三是积极支持金融机构调整优化信贷结构，加快金融产品和服务创新，增加有效信贷投放和资金供应。总结推广适合农村和中小企业的信贷新品种、信用新模式，大力发展银团贷款。四是进一步加强银企合作。搭建银企对接平台，完善合作机制，着力解决中小企业贷款难问题。五是拓宽直接融资渠道。积极推进企业上市融资。鼓励上市公司兼并重组，采取定向增发、配股、可转换债券等方式再融资。支持符合法定条件的企业发行用于基础设施建设的企业债券，探索发行中小企业集合债券，积极做好环境、水专项等地方债券的发行准备工作。围绕重点项目建设，采取股权融资、债权融资等多种形式筹措建设资金。六是支持地方法人银行业金融机构发展壮大，增加对地方中小企业的资金投入。进一步做好政策性“三农”保险工作，鼓励引导保险资金投向我省企业、重点工程项目。加快发展期货市场，探索农产品期货服务“三农”的运作模式。