加强政府自身建设，提高驾驭复杂局面和推动科学发展的能力。这是应对当前严峻挑战、保持经济平稳较快发展的重要保证。一是提高行政效能。认真做好政府机构改革工作，调整机构设置，理顺部门分工，提高工作效率。深化行政审批制度改革，继续取消和调整一批审批项目，规范审批程序，减少中间环节，努力为群众、企业和基层提供优质便捷服务，推进服务型政府建设。二是提高决策水平。规范政府决策行为，凡是涉及经济社会发展的重大决策、与群众利益密切相关的重大事项，都要坚持科学论证、集体决策、社会公示或听证制度，充分听取社会各界的意见。三是坚持依法行政。严格按照法定程序行使权力、履行职责。全面落实行政执法责任制，规范行政执法行为。深化政务公开，确保权力在阳光下运行。四是坚持廉洁从政。深入开展廉政建设和反腐败斗争，加大行政监察工作力度，强化对行政权力的制约监督，严肃查处各种违纪违法行为，坚决纠正损害群众利益的突出问题和部门、行业不正之风。加大审计工作力度，强化对投资项目、专项资金的审计监督。加强财政预算管理和监督，严格控制一般性支出，对公务购车和用车经费、会议经费、公务接待经费、出国经费等支出实行零增长。五是加强政风建设。大力弘扬艰苦奋斗、求真务实作风，坚决制止铺张浪费、虚报浮夸。下大力气整治有令不行、有禁不止、推诿扯皮的不良作风，确保政令畅通。加强对公务员的教育、监督和管理，努力建设一支清正廉洁、作风优良的公务员队伍。