（七）繁荣发展文化事业和文化产业。发展社会主义先进文化是建设经济文化强省的重要任务，也是拓展消费领域、丰富群众精神生活的现实要求。一是加强社会主义核心价值体系建设。坚持用中国特色社会主义理论体系武装教育干部群众，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，积极培育和弘扬新时期山东精神，不断增强社会主义意识形态的感召力和凝聚力。深入实施社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设工程，积极探索建立未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育长效机制。扎实推进“文明山东”建设，深化群众性精神文明创建活动。加强网络文化建设和监督管理，净化网络环境。繁荣发展哲学社会科学，积极发展文学艺术、广播影视、新闻出版事业。二是加快推进文化体制改革。推动国有经营性文化单位转企改制和公益性文化事业单位内部改革，推进国有大型文化企业的股份制改造、兼并重组和上市融资。创新文化行政管理体制，实行文化市场统一执法。三是加快建设公共文化服务体系。发展公益性文化事业，保障人民基本文化权益。深入推进广播电视村村通、文化信息资源共享、农家书屋建设等文化惠民工程。加大图书馆、文化馆、博物馆等公共文化设施建设和免费开放力度。建成规范化的乡镇综合文化站355个，新建农家书屋1万个，完成省博物馆新馆、省档案馆新馆主体建设。推动文化资源向农村和基层倾斜，扎实开展文化科技卫生“三下乡”活动，广泛开展群众性文化活动。深入实施精品工程，繁荣文艺创作，组织好优秀文化产品的创作生产。切实加强文化市场管理，深入开展“扫黄打非”，净化城乡文化环境。精心筹备上海世博会山东馆，办好第七届全国园博会和第十九届全国书博会。搞好文物和非物质文化遗产普查，进一步加强文化遗产保护。中华文化标志城建设要切实搞好创意规划征集和科学论证，先期启动历史遗存的修缮保护和有关基础设施建设。四是加快发展文化产业。培育一批核心竞争力强的骨干文化企业，推动国有文化企业做大做强。实施“创意山东”计划，培养创意人才、扶持创意企业、建设创意园区，加快发展网络动漫、互联网和手机媒体、数字电视等新兴文化产业。大力实施齐鲁文化品牌战略，整合优势文化资源，扶持重点项目建设。健全文化市场体系，鼓励民间资本多形式进入政策许可的文化产业。