（二）坚持不懈做好“三农”工作。“以粮为基、统筹三农、推动全局”，加大支农惠农强农力度，保持了农业农村发展的好形势。认真落实粮食生产扶持政策。着眼于维护国家粮食安全和解决我省“三农”问题，编制了国家粮食战略工程河南核心区建设规划。组织实施国家粮食丰产科技工程，开工建设优质粮食产业工程项目65个；改造中低产田186万亩，新增有效灌溉面积80万亩，连续10年实现耕地占补平衡；落实小麦最低收购价政策，扩大小麦、玉米良种补贴面积，新增水稻良种补贴，共兑现16项惠农补贴100.5亿元，其中粮食直补和农资综合直补77.8亿元，比上年增加38.3亿元。加快调整农业结构。大力发展优质粮食生产，种植面积占粮食播种总面积的71.6%。着力谋划发展花卉园艺、现代畜牧业等高效农业，启动“食用油倍增计划”，扶持建设了一批蔬菜、食用菌、水果、茶叶等特色高效农业基地；落实奶牛和生猪补贴政策，建成标准化养殖小区5135个，全年肉类、禽蛋、奶类总产量分别增长7%、10.2%、29.7%。着力推进农业产业化经营，龙头企业达到5724家，其中年销售收入超亿元的421家。扎实推进新农村建设。省财政安排5亿元引导资金，支持农村基础设施建设和村容村貌整治。多方筹资解决了266万人的饮水安全问题，新增农村户用沼气59.5万户；修建改造县乡公路7500公里、通村道路8200公里、危桥1.13万延米；新完成1056个贫困村整村推进扶贫任务，106万农村贫困人口脱贫和解决温饱。