今年将安排重点建设项目48个，预备开工项目23个，重点前期项目30个，力争固定资产投资完成1072亿元，增长25%。一是实施一批重大产业发展项目，完成投资480亿元。在抓好宁东（太阳山）国家级煤电化基地建设的同时，实施大型现代化煤电联产、煤基烯烃以及汽车装配、农副产品加工等100个起点高、效益好、带动力强的骨干项目，强力支撑优势产业上规模、上水平。二是实施一批重大交通项目，完成投资78亿元。建设石嘴山、吴忠黄河大桥，加快建设西线高速银川至石嘴山段、同心至沿川子、孟家湾至营盘水、滚泉至红寺堡高速公路连接线，开工建设灵武至甜水堡及古窑子至青铜峡高速公路；完成太中银铁路宁夏段铺轨任务，开工银川、石嘴山火车站改扩建工程，争取实施包兰铁路复线以及中卫、固原火车站改造等项目，积极做好银川-庆阳-西安铁路的前期工作；建成固原六盘山机场，改造银川河东机场飞行区，积极开辟国际国内航线，尽快将我区建成区域性现代化航空枢纽；支持建设西气东输二线宁夏段，加快实施向山东660千伏直流输电工程，早日建成西电东送“高速公路”，全面提升我区在全国立体流通大格局中的战略地位。三是实施一批重大农业水利项目，完成投资59亿元。建成扶贫扬黄灌溉一期，实施黄河宁夏段治理、农村饮水安全、病险水库除险加固等项目，续建盐环定扬黄以及青铜峡和沙坡头灌区节水改造工程，完成固扩11泵站以后人畜饮水等建设任务，特别要主动做好工作，争取大柳树水利枢纽尽早立项建设。继续开展中北部土地开发整理，用5年时间改造中低产田300万亩。四是实施一批重大生态建设项目。在继续巩固退耕还林、退牧还草、禁牧封育成果的同时，投资6.7亿元，加快实施“六个百万亩”生态林业和三北防护林体系工程，建设贺兰山东麓葡萄30万亩、沿黄湿地保护林23万亩、灌区特色经济林20万亩、毛乌素沙地防风固沙林20万亩、中部干旱带枣树节水经济林20万亩、大六盘水源涵养林50万亩，构筑祖国西部重要生态安全屏障。五是实施一批重大城镇基础设施项目。加快建设第三代移动通信网络，支持银川天然气液化、热电联产，石嘴山星海湖景观大道，吴忠市区防洪排涝，中卫天然气入户，固原民族特色街区改造等45个重点项目，进一步完善服务功能，提升城镇聚集承载能力。六是实施一批重大社会事业发展项目。加快新区自治区医院、宁夏广电中心等73个社会事业项目建设，完成投资34亿元，增强文化建设的硬实力。