着力保持经济运行平稳。及时把握经济运行中出现的趋势性问题，在积极向中央反映情况、争取支持的同时，加强对企业的解困、扶持和服务，着力强化促进经济平稳较快发展的措施。不断加大与金融机构沟通协调力度。积极争取扩大信贷规模，出台加快金融业创新发展、加大金融对经济发展支持等政策意见，组织推动银企对接，增加小企业贷款风险补偿金，开展小额贷款公司和村镇银行试点，引导金融机构支持好的、扶持弱小的、帮助困难的企业，全省金融机构本外币贷款新增4740亿元，同比多增532亿元。不断加大减轻企业负担、促进企业发展的力度。广泛开展政企联动的“企业服务年”活动，取消和暂停征收100多项行政事业性收费，降低部分涉企经营服务性收费标准，减免困难企业相关税费，减轻企业负担50多亿元；安排省级外贸发展资金3.5亿元，促进外贸稳定健康发展，外贸出口总额1543亿美元，增长20.3%。不断加大项目推进力度。制定实施重大项目建设行动计划，大力推动基础设施网络、惠民安康和产业提升等“三个千亿”工程建设，以国家扩大内需为契机，加快组织实施一批保障性安居、农林水利、基础设施、社会事业、生态环保、自主创新等重大项目，积极筹措财政资金保障重大项目建设，“三个千亿”工程完成投资1410亿元，新增高速公路422公里、6000千瓦以上发电装机容量370万千瓦、500千伏输变电线路513公里，杭州湾跨海大桥等一批项目建成，甬台温、温福铁路等项目进展顺利，宁杭、杭甬客运专线和杭州铁路东站扩建等项目开工。不断加大经济运行协调和市场监管力度。强化煤电油运等综合协调，切实保障农产品有效供给和粮食安全，加强价格监管，努力保持物价稳定。