办好“十件实事”，实施“十项民生工程”。近年来，自治区政府不断加大民生投入，实施民生工程，努力为群众办实事，受到各族群众的热烈拥护。今年尽管财政增收难度加大，但自治区用于民生的投入将进一步增加，自治区本级财政将投入60多亿元，新增18亿元，着力为群众办好“十件实事”，实施“十项民生工程”。“十件实事”是：城镇居民低保标准人均每月提高30元，保障水平进入全国前列；农村牧区低保标准人均每月提高15元，在此基础上对牧民低保补助水平再适当提高；企业退休人员人均养老金标准提高10%以上；城镇居民基本医疗保险实际参保人数达到380万人以上；新型农村牧区合作医疗参合率按常住人口计算力争达到95%以上，适当提高参合农牧民的住院报销比例和牧民参加新型农村牧区合作医疗的补助标准；安排资金3.4亿元，对困难家庭大中专学生进行资助；安排农牧业保险补贴资金6.6亿元，惠及200多万农牧户；解决100万人饮水安全问题；廉租住房实物配租比例力争达到40%以上；取消地方制定的收费项目108项，减轻企业和群众负担1.6亿元。此外，在改善农牧民生产生活条件、扶贫开发、教育保障、环境保护等方面，组织实施“十项民生工程”，推动民生工作由应急解难向建立长效机制转变。