进一步加大投资力度。抓住国家扩大内需机遇，围绕结构调整和发展方式转变，加快实施“三个千亿”工程。安排政府主导性投资1838亿元，带动社会投资5000亿元以上。抓紧开工建设一批政府主导性重大项目。省级财政筹措100亿元，大力推进以“六线两枢纽”为重点的铁路项目建设，力争通过4年左右的努力，基本建成全省现代化轨道交通网。以高速公路为重点加强公路网建设，抓紧实施港口、机场、内河航运等重大项目，加强高速公路与国、省道联网和与铁路、港口的相互衔接。积极推进以核电、电网和天然气管网为重点的能源建设，组织实施一批千库保安、海塘和堤防加固、水资源保障、重点围涂、防洪排涝等水利重大项目，全面推进“811”环境保护新三年行动确定的环保设施项目建设，加大廉租住房、农村基础设施、卫生教育文化设施的建设力度。积极引导和扩大社会投资。充分利用增值税转型和财政贴息等政策，鼓励企业加大技术改造和高新技术产业、现代服务业、装备制造业、先进临港产业等项目投资。加强项目建设的要素保障和协调推动。抓紧新一轮土地利用总体规划修编，优化配置建设用地资源，着力解决建设用地空间结构和占补平衡问题。做好重大项目资金平衡和融资对接，创新融资方式，推动金融机构加大重点项目资金投入，积极争取中央资金支持，加大招商引资力度。在符合科学发展要求和依法依规的前提下，抓紧做好项目论证审批、政策处理和组织实施等工作，创造良好的投资环境，防止低水平重复建设。