（七）积极推进全方位对外开放，努力在沿边开放上取得新突破。紧紧把握国家支持沿边地区加快发展和俄罗斯加快远东及外贝加尔地区开发的有利机遇，落实我省沿边开放带建设规划，在全国扩大沿边开放中抢占先机。加快建设东北亚经济贸易开发区和哈牡绥东对俄贸易加工区，保持我省对俄开放的领先地位，全面扩大与东北亚地区经贸合作。以抓好贸易旅游综合开发工程为突破口，加快建设对俄出口加工基地，扩大地产品出口比重，努力打造集跨国物流、商贸旅游、进出口加工为一体的外向型经济区域。加快构建沿边开放园区体系，重点抓好绥芬河综合保税区、抚远三角洲和中俄绥芬河―波格拉尼奇内、黑河―布拉格维申斯克、东宁―波尔塔夫卡跨境经贸合作区的开发建设。进一步完善重点边境口岸的基础设施和功能，加快同江和绥芬河铁路站场扩能改造，推进牡丹江至海参崴陆海联运试运行，开辟新的出海口。鼓励支持企业“走出去”发展，推进俄罗斯特洛伊斯克电站工程承包、外贝加尔边疆区纸浆厂等境外原材料合作项目建设。在巩固俄、日、韩、欧美、香港及东南亚等传统市场的同时，积极拓展中东、中亚、拉美、非洲、大洋洲等新兴市场。培育壮大出口主体，重点做大做强机电、农产品、建筑装饰材料、木制品、医药五大出口产业集群和100家进出口骨干企业。进一步明确招商重点，创新招商方式，提升引资质量，不断扩大利用外资规模，努力办好第20届哈洽会，力争实际利用外资达到26亿美元以上。