继续推进财政资金投入方式和投融资改革。把保增长、保民生作为财政工作的中心任务，加大对三农、重大基础设施、灾后恢复重建、民生八大工程、生态环境、节能减排等重要领域的投入力度。充分发挥财政资金的引导作用，建立以贴息、担保、参股和风险投资为主的财政产业性资金投入机制，逐步形成财政资金围绕信贷资金安排、信贷资金围绕优势项目投放的运行模式。打破部门分割，整合财政的事业性投入，切实提高资金使用效益。鼓励各金融机构适应扩大内需的需要，为项目建设和企业发展提供合理的资金支持。整合金融资源，推进地方金融机构改革，加快长安银行组建工作进度，完善省级四大投资公司的法人治理结构，组建交通、城镇基础设施、旅游等投资公司，强化投融资平台建设。搞好农村信用社改革，将小额贷款公司试点范围扩大到有条件的县，增加5家村镇银行，完善富秦卡功能，发行惠农卡100万张，实施千村互助资金项目，解决农业产业化和中小企业发展资金问题。努力扩大保险在经济领域尤其是农业领域的覆盖面，健全省市县三级担保再担保体系和资源共享的信用体系，引导省再担保公司健全内部机制、尽快投入运行。积极争取发行地方债券，加快企业上市步伐，进一步扩大企业债券发行规模。依法放开市场准入，吸引更多社会性资金投入基础设施建设和社会事业。