（一）审时度势调控，促进经济又好又快发展。针对国际国内经济形势新变化，我们分别于4月、9月、12月，推出了系列适应性调控措施，稳住了经济和物价。完成工业投资1377亿元，双钱轮胎、上汽依维柯红岩商用车、大全多晶硅等重大项目竣工投产。100项技术创新重点项目进展顺利，风电机组等15个重大新产品产业化步伐加快。优势产业不断壮大，汽车摩托车、装备制造等支柱产业产值占全市工业产值的比重达到70.1%。实行园区产业定位，园区投入产出强度分别提高22%和23%。停征个体工商户管理费和集贸市场管理费，净增个体工商户5.8万户，销售收入上亿元的民营企业达670家。完成三峡银行、农村商业银行重组，资本金从33亿元扩大到100亿元。各类担保公司资本金达到70亿元。小额贷款公司发展到52家。科技创业风险投资规模从10亿元增加到30亿元。资本市场直接融资140亿元，较上年净增32亿元。这些措施保证了重点项目建设，缓解了中小企业融资困难。调节土地市场供给，减免房交会交易税费，保持了房地产业基本平稳。居民消费价格总水平逐季回落，全年涨幅控制在5.6%。中央扩大内需、促进经济增长十大政策措施出台后，我们积极跟进，争取中央新增预算投资42亿元，配套落实新增贷款300亿元，为扩大内需、促进增长开了一个好头。