加快产业结构优化升级。大力推进信息化与工业化融合，做大做强优势产业，改造提升传统产业，培育打造新兴产业。加快能源原材料基地建设，力争开工建设煤矿规模1570万吨、电厂规模420万千瓦，加快城乡电网改造，推进核电前期工作，抓好马钢300万吨板卷、海螺日产1.2万吨新型干法水泥、合肥熔安动力船用柴油机、安庆石化800万吨炼化一体化等重大项目建设。加快现代制造业基地建设，大力推进船舶制造、数控机床、成套设备等装备制造业发展。加快高技术产业基地建设，继续推进电子信息、电子材料、现代家电、现代中药等一批高技术产业园区建设。把握国家实施十大重点产业振兴规划的机遇，支持汽车、家电、钢铁、有色、水泥、煤电、纺织等具有比较优势的行业，加快技术改造，开展多种形式兼并重组，实施低成本扩张。汽车产业是我省工业发展的重要支撑，必须加大扶持力度，加强研发能力、零部件配套体系、海外生产基地和营销体系建设，增创发展新优势。大力发展现代服务业，促进物流、信息、金融、科技、咨询等生产性服务业与现代制造业有机融合，积极拓展面向民生的生活性服务业。充分发挥旅游在促进消费中的积极作用，加强景点推介、线路营销和航线培育，提升产品品位和服务水平，做大做强龙头企业，进一步发展壮大旅游经济。