（八）继续加强社会民生建设。改善民生、加快发展社会事业，不仅是实践科学发展观、构建和谐社会的内在要求，也是扩大内需、促进经济平稳较快增长的重要保证。今年，要集中力量办好群众普遍关心的五件实事。一是千方百计扩大就业。实施更加积极的就业政策，全方位促进就业再就业。把高校毕业生就业放在就业工作的首位，认真落实中央加强高校毕业生就业工作的7项措施，引导高校毕业生转变就业观念，积极到城乡基层、欠发达地区、中小企业和非公有制企业就业创业，鼓励承担重点科研项目的高校、科研单位和企业吸纳毕业生从事科研工作。广开农民工就业门路，拓宽农民工就业渠道，我省新建、在建的基础设施项目，要最大限度地吸纳农民工参加建设。充分发挥扩大内需拉动就业的积极效应，鼓励劳动密集型产业和中小企业吸纳就业，开发更多公益性岗位，帮助城镇失业人员和困难人员就业。落实创业优惠政策，支持自主创业、自谋职业，促进以创业带动就业。加强职业技能培训，加大对失业人员、退役士兵和农民工的职业培训补贴力度，统筹做好城乡各类群体的就业再就业工作。完善劳动合同制度，规范劳动和分配关系。健全公共就业服务体系，培育和发展统一开放、竞争有序的人力资源市场。全面建立失业预警制度，稳定就业岗位，积极引导企业履行社会责任，鼓励和支持困难企业采取灵活用工、轮班上岗等多种方式尽量不裁员或少裁员，努力缓解就业压力。二是完善社保体系提高保障水平。以人人享有基本生活保障为目标，将更多非公有制经济组织从业人员、灵活就业人员和农民工纳入社会保险覆盖范围。进一步深化社会保险制度改革，继续推进做实养老保险个人账户试点，建立社会保险关系跨地区转续办法。健全基本养老金正常调整机制，逐步缩小不同群体之间的待遇差距。提高社会保险统筹层次，实现企业养老保险省级统筹。完善和落实被征地农民社会保障制度，进一步扩大个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的新型农村养老保险制度试点。强化社会保险基金监管，加快社会保险服务平台建设，不断提高社会保障信息化管理水平。完善物价上涨和低收入群众生活补贴与保障标准联动机制，提高城市居民最低生活保障标准，扩大保障范围，实行分类施保。农村低保标准由900元提高到1000元，做到应保尽保。推进社会化养老服务，积极发展老龄事业。不断增强社会救助能力，新建改造17所社会福利院、42个儿童福利院和流浪未成年人救助保护中心。改善残疾人服务设施，解决好困难残疾人基本生活保障问题。积极支持红十字会、慈善总会等社会团体发展慈善事业。三是坚持优先发展教育。加快制定《山东省中长期教育改革和发展规划》，进一步深化教育体制改革，促进各类教育事业协调发展。巩固发展基础教育，全面推进素质教育，加快课程、教材、授课和考试制度改革，把中小学生从“应试教育”的重压下解放出来，增强全面发展和实践创造能力。健全义务教育经费投入保障机制，实施农村中小学仪器配备更新和“两热一暖一改”工程，搞好城乡中小学校舍加固改造，切实保障校园安全，加强农村中小学教师培训，实行义务教育阶段教师绩效工资制度，今年农村中、小学的生均公用经费定额分别提高155元和105元。发展与产业结构调整和就业需求相适应的职业教育，重点支持农村中等职业教育，完善工学结合、校企合作培养模式，加快培养技术型、实用型人才。提高高等教育办学水平，优化高校学科建设，加强师资和教学管理，稳妥化解高校债务风险，今年省属高校的生均经费定额再提高300元。规范民办教育发展，提高民办学校办学质量。健全国家奖学金、助学金制度，安排7.95亿元资助家庭经济困难学生，解决好农民工子女在输入地免费接受义务教育问题，规范教育收费，促进教育公平。四是推进医药卫生事业改革发展。坚持公共医疗卫生公益性质，加快制定并实施我省深化医药卫生体制改革方案，建立健全基本药物制度，积极推进公立医院改革试点。完善疾病预防控制体系，加强重大传染疾病防控。完善公共卫生经费保障机制，用2年时间实现人均公共卫生服务经费标准达到15元，并逐年有所提高。进一步健全基层医疗卫生服务体系，引导优质卫生资源向基层转移，改造好县级医院和266个乡镇卫生院，规划建设好13000所村卫生室，加强社区卫生服务机构规划建设，全省社区卫生服务人口覆盖率达到95%以上。在全省推开城镇居民医疗保险，把在校大学生全部纳入城镇居民医保范围。加强新型农村合作医疗制度管理，扩大报销范围，提高报销比例，逐步推进市级统筹，全省人均筹资水平提高到100元，各级政府对参合农民的补助人均不低于80元。大力扶持中医药事业发展，逐步建立覆盖城乡的中医药服务体系，加快国家中医临床研究基地建设，推进以市级中医院为重点的中医药服务机构建设，促进中医药事业继承创新。五是做好人口和计划生育工作，稳定全省低生育水平。从今年开始，在全省农村实行住院分娩补助政策，进一步提高农村部分计划生育家庭奖励扶助标准。