全面展开沿黄城市带建设。以打造黄河金岸为目标，以规划为龙头，以水系为主线，点轴发展、线面结合，突出新特色、塑造新形象。一是贯通滨河景观大道。建成灵武-银川-平罗段，实现滨河大道全线贯通，融防护、生态、文化、旅游功能于一体，力争把滨河大道建成防洪保障线、生态风景线、旅游观光线、经济命脉线。二是打造特色建筑。融文化于城市建设之中，提升城市品位。依据沿黄各城市的功能定位，规划建设各具特色的标志性建筑和景点，建设首府贺兰山体育场、宁夏大剧院、银川北塔公园等，同时加快建设石嘴山、吴忠、中卫科技馆、博物馆、图书馆、文化体育中心等一批地标性项目，对沿黄各城市黄河大桥两岸景点，进行高水平、特色化的规划设计和建设。三是加快同城步伐。打造以银川为中心的“一小时经济圈”，以四个地级市为次中心的“半小时通勤圈”。推进城际公交和出租车跨区域服务，逐步取消国道、省道收费站，实现无障碍快速通行。推行地级市电视节目同网传输、同步收看，逐步统一沿黄城市通讯、邮政资费标准。启动四市之间公积金贷款购房“同城化”，加快实施金融IC卡试点，降低同城金融交易成本。四是注重城乡联动。按照“一核两翼”战略布局，支持银川市进一步做大做强，发挥中心城市的带动作用，加快吴忠、青铜峡一体化步伐，推进石嘴山资源型城市经济转型，提升中卫交通枢纽地位。加快推进县域经济发展，培育一批各具特色的小城镇，支持各类工业园区建设，促进同类产业向同一园区集中、农村人口向沿黄城镇聚集。