2009年是中华人民共和国成立六十周年，也是推进“十一五”规划实施的关键年。当前，国际金融危机没有见底，对全球实体经济的影响还在加深，世界经济不稳定、不确定因素明显增多。但是，经济全球化深入发展的趋势不会改变，世界科技进步日新月异的脚步不会停止，国际生产要素重组和产业转移的态势不会逆转。外部需求明显减弱，我国经济下行压力明显加大，发展中的困难与问题明显增多。但是，我国仍处于发展的重要战略机遇期，经济发展的基本面和长期趋势没有改变，三十年改革开放和现代化建设为进一步发展提供了良好的体制保障和坚实的物质基础。上海对外开放度高，内外经济联系面广，面临着外部经济环境复杂变化影响和自身发展转型的双重考验，资源环境约束更紧，产业结构矛盾凸显，保持经济快速增长的难度不断加大。但是，上海的产业整体处在较高的发展阶段，经济总体实力和水平较高，科技教育人才等仍具有优势，又面临筹办世博会和加快“四个中心”建设的机遇。总体来看，2009年可能是上海经济发展困难更多更大的一年，但也是蕴含重大机遇的一年。我们要对经济形势的严峻性复杂性有充分估计，对前进中的困难和挑战有应对准备，对赢得未来发展有必胜信心。我们坚信，危机必将过去，只要我们振奋精神，勇往直前，全力以赴，扎实工作，就一定能化挑战为机遇，变压力为动力，向全市人民交出一份满意答卷。