（二）重点领域工作得到加强，各项工作协调发展。各项强农惠农政策全面落实，农业综合生产能力明显提高，粮食安全保障能力进一步增强。全年粮食总产量达到102亿公斤，是历史上第6个突破百亿公斤的年份。新农村建设扎实推进，新增农村沼气用户16万户。转移农村劳动力32万人。解决了农村200万人的饮水安全问题。扶贫开发扎实推进，一大批“两区”开发项目投产见效，贫困人口减少25万。结构调整有效推进，出台了《关于加快服务业发展的实施意见》，全省服务业快速发展；实施煤炭资源整合和企业重组，加强对非法违法开采行为的打击。节能减排和生态建设力度加大，大力淘汰落后产能，实施各类循环经济试点，深入推进“蓝天碧水”工程和造林绿化工程，启动实施汾河流域生态环境治理修复与保护工程，万元生产总值综合能耗以及化学需氧量、二氧化硫排放量可全部完成预期目标；11个重点城市空气质量二级以上天数累计实现3679天，增加317天。基础设施得到改善，应急水源工程建设积极推进；新建改扩建一批铁路、高速公路、国省干线公路、农村公路；太原国际机场新航站楼投入使用。改革开放不断深化，国企改革稳步推进，集体林权制度改革正式启动；组团参加了第三届中部博览会，成功举办了第二届“煤炭博览会”，利用外资达到27亿美元。