切实抓好以“五河一湖”及东江源头为重点的生态环境整治和建设。继续抓好城镇生活污水处理设施建设。年内50%以上的县（市、区）污水处理厂及污水收集管网同步建成。加强污水处理设施的管理和营运，努力做到经济效益、社会效益、环境效益相统一。开工建设一批城镇生活垃圾无害化处理项目，重点推进区域性乡镇垃圾无害化填埋场建设，提高无害化处理率。加大“五河一湖”及东江源头生态环境整治和保护力度。继续开展生态环境保护“七个不准”专项治理行动。保护区内凡不符合“三个坚决不搞”要求的企业一律实行关停并转，其他企业也逐步有序迁出水源保护区范围。继续抓好造林绿化“一大四小”工程。坚持科学造林，充分利用荒山荒坡和农村房前屋后空地造林绿化，省财政再安排3亿元免费向农村群众提供造林苗木。抓好长江防护林、珠江防护林、血防林等重点防护林建设。加强水土保持生态建设，争取治理水土流失面积300万亩。支持和推进生态工业园建设。积极推进九江、南昌、赣州出口加工区、宜春经济开发区等10个生态工业园的创建。省财政安排3500万元重点支持生态工业园的建设。严格控制农村面源污染。积极推广测土配方施肥和绿色植保技术，大力发展“猪沼果”等生态养殖模式，促使规模化养殖场减少污染。