（一）着力扩大投资和消费需求。扭转经济增速下滑趋势，必须积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用。一是扩大投资规模优化投资结构。全面落实各项扩大投资的政策措施，抓好大项目的建设和接续，今年民生工程、基础设施、生态环保、自主创新、现代产业体系等重点行业和领域的投资不低于1.6万亿元。切实搞好重大基础设施建设。按照我省“四纵四横”的铁路建设规划，加快推进京沪高铁山东段等7个在建项目，开工建设德大线等7条铁路，新建和改造铁路3341公里。进一步完善高速公路网，重点加快高速公路大通道和疏港通道建设，推进滨州至德州等4个在建项目，开工建设青州至临沭等9个项目，高速公路开工和在建规模达到761公里。加强机场建设，开工建设烟台新机场、济南机场指廊工程，加快威海、东营等机场改造，提高支线机场运送能力。优化沿海港口布局，重点推进青岛前湾集装箱和日照30万吨原油等18个港口项目建设。新增火电装机容量316万千瓦，开工建设海阳核电站和荣成高温气冷堆核电机组，建成投产风电、生物质能发电50万千瓦，加快推进河北黄骅至滨州500千伏电网工程和宁东至山东直流输电工程。切实优化投资结构。综合运用土地供应、环境评价、审核备案等手段，引导资金主要投向经济社会发展的薄弱环节、关系全局和长远发展的关键领域。严格执行国家产业政策，按照项目审批和建设程序办事，坚决控制“两高”和产能过剩行业投资，防止低水平重复建设和盲目扩张。切实保障资金、土地等生产要素供应。认真落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，积极争取国家投资和项目支持，切实落实配套资金，认真做好地方政府债券、城市建设债券和企业债券的发行工作，大力推进企业上市融资，综合运用多种手段，引导各类社会资金参与重点项目建设。集中土地资源保重点建设，对省重点项目和重大引资项目用地实行“点供”，对保障性住房用地实行划拨和限价供地。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度，认真落实土地利用总体规划，严肃查处违法违规用地行为。切实加强投资项目监管，规范政府投资行为，确保中央和省里确定的重点投资项目资金不被挤占、截留、挪用和贪污，工程质量不出问题，经得起实践、群众和历史的检验。二是努力扩大消费特别是居民消费。调整国民收入分配格局，提高劳动报酬占国民收入的比重。增加中低收入居民收入，提高城乡困难群众最低生活保障标准。增加政府改善民生、扩大消费的财政支出，逐步消除制约居民消费的制度和政策障碍，减少居民扩大消费的后顾之忧，增强群众消费意愿。培育消费热点，拓展消费空间。稳定扩大汽车消费，加快发展社区商业、物业、家政等服务性消费，大力开发文化娱乐、休闲旅游、体育健身等消费市场，推动消费结构优化升级。努力开拓农村市场，引导城市超市和连锁店向农村延伸发展，落实好“家电下乡”、“汽车下乡”、大型农机具购置补贴政策。进一步完善鼓励消费的政策措施，积极发展消费信贷，加强消费者权益保护工作，规范市场秩序，改善消费环境。三是促进房地产市场平稳健康发展。把房地产业作为扩大内需、拉动增长的重要支柱产业，切实做到“保住一头、启动一头、激活一头”。加大保障性住房建设力度，确保政府保障性住房的资金、土地供应和优惠政策落实到位，新增廉租住房保障2万户，为低收入家庭提供5万套经济适用住房，改造各类棚户区260万平方米。启动农村住房建设，推进农村危房改造，结合新农村和小城镇建设，综合运用规划、土地和政府补贴等政策措施，引导和帮助农民新建改建住房，建设自己的美好家园。落实住房消费优惠政策，促进普通商品住房消费和供给，放宽二套房购房政策，加快发展二手房和住房租赁市场，引导和支持房地产企业积极应对市场变化，加大对中小户型、中低价位商品房信贷支持，整顿和规范房地产市场秩序，促进房地产市场平稳有序发展。