以拓宽增收渠道为重点，努力增加农民收入。一是认真落实国家强农惠农政策，保障农民增收。按照国家统一部署，较大幅度提高农资综合直补、良种补贴、农机具购置补贴等标准，完善与农业生产资料价格上涨挂钩的农资综合补贴动态调整机制。省财政安排4000万元扩大农业政策性保险试点，全面落实提高粮食最低收购价格政策，充分发挥收购价格对增产增收的促进作用。二是继续大力推进农业产业化，带动农民增收。省财政增加安排3000万元，总额达1.3亿元，重点支持实施“双十双百双千”工程，进一步增强农产品加工增值能力和龙头企业带动农民致富能力。三是着力拓宽农村富余劳动力转移就业渠道，帮助农民增收。坚持外出转移与就地转移相结合，鼓励和支持农村富余劳动力进城镇、进工厂、进园区、进社区，从事生产制造、建筑施工、社区服务，经商办企业；鼓励和支持农村富余劳动力依托当地市场和资源，从事农产品加工、经销、商贸服务，创办实业。大力发展农村劳务中介，强化信息技术服务，为农村劳动力转移提供帮助和支持。改进户籍管理和流动人口管理办法，消除一切对农村转移人口的歧视性政策，让进城务工人员进得来、稳得住、有保障。四是积极帮助返乡农民工就业和自主创业，促进农民增收。以工业园区为重要平台，积极引导和鼓励园区企业在稳定现有用工的同时，抓住农民工返乡的有利时机招纳熟练工，既为农民工提供新的就业机会，也为企业提高劳动生产率打好基础。鼓励和引导积累了一定资金、技能的返乡农民工自主创办各种经济实体，实现由劳务向创业转型。认真落实我省鼓励工业园区吸纳返乡农民工就业和返乡农民工自主创业的17条政策措施，认真做好返乡农民工信息登记管理、免费职业技能培训、创业就业小额贷款扶持、符合条件的农民工社会保险关系接续等工作，尽最大努力促使返乡农民工就业和创业取得实实在在的成效。