大力发展以旅游业为龙头的现代服务业。以旅游业为龙头的现代服务业是海南最具支撑和带动作用的产业。加快旅游业转型升级，对保增长、扩内需具有重要作用。一是加快发展度假休闲旅游业。抓住中国生态旅游年在海南启动和国家推出国民休闲计划的机遇，促进旅游和生态、文化、体育、会展、中医保健等产业有机结合，大力开发高尔夫旅游、乡村旅游、自驾旅游、生态旅游等独具特色的旅游度假产品；鼓励开展福利旅游、会展旅游、带薪休假旅游；建设旅游精品景区，开发旅游服务新产品；创造条件，增开一批国际国内新航班和邮轮旅游新航线；加强旅游人才队伍建设，规范旅游市场秩序，提高旅游业综合服务水平，努力把海南建设成为我国国民度假休闲的首选目的地。二是促进房地产业健康发展。房地产是国民经济的重要支柱，也是扩大需求的重要产业。适应市场需求，走精品化道路，科学规划建设休闲度假酒店、高档商品房、普通商品房和小户型精装住房，进一步优化房地产开发结构。完善配套公共服务设施，改善城市面貌，营造宜居环境，提高房地产品位。加快发展二手房市场和住房租赁市场，提高旅游度假房产的使用效益和投资价值。大力宣传和落实促进住房消费的各项优惠政策，推动购买预期转化为实际消费。三是推动金融业稳步发展。深化农信社改革，千方百计增资募股，积极争取组建农村商业银行；鼓励有实力的金融机构在我省设立分支机构，创办村镇银行、小额贷款公司和担保公司；加强金融市场监管，加快社会信用体系建设；设立创业投资引导基金，搭建扶持创业企业的投融资平台。四是扶持发展其他现代服务业。出台加快我省服务业发展的优惠政策，着力推进仓储物流、信息咨询、文化创意、影视娱乐等新兴服务业，改造提升餐饮、商贸等传统服务业，引进战略投资者发展高端医疗卫生、教育培训、文化体育等服务业。