强力推进节能减排和生态环境建设。一是强化节能减排工作责任制。按照“硬标准、硬约束、硬检验”的要求，强化监督考核。严格执行项目开工建设环评审批和节能评估审查，严格控制高耗能、高排放行业的发展。二是抓好重点领域的节能减排。安排投资150亿元，加快实施“十一五”节能减排行动计划确定的重点节能减排工程项目建设。围绕能源消费和转换集中的钢铁、建材、化工、电力、有色以及节能效果明显的交通、建筑等行业加强节能改造。继续开展环保专项治理，确保列入关停范围的企业应关尽关、关紧关实。三是大力发展循环经济。研究制定化工、建材、农业、再制造等重点领域循环经济专项规划，编制发布循环经济支撑技术目录和指标评价体系，支持青山―阳逻―鄂州循环经济示范区、荆门国家循环经济试点市建设，同时建设一批循环经济城市和园区。推进资源枯竭型城市转型，实现可持续发展。四是开展全民节能行动，在全社会推行节油、节电、节水等措施。五是进一步加强生态环境建设。全面推行排污许可证制度，加强排污权交易市场建设。实施碧水工程，加强“两库”（三峡库区、丹江口库区）、“两江”（长江、汉江）、“两湖”（洪湖、梁子湖）等重点河流、重点水源、重点区域生态环境的保护和治理。加快城镇污水处理设施、垃圾处理设施、污水管网和重点流域水污染防治工程建设及医疗废物、危险废物处置设施建设，加强运营管理。加强天然林保护、退耕还林、水土保持、湿地保护等工作。防治农业面源污染，大力推进“清洁家园”建设等农村环保工作。