实现今年经济社会发展的主要目标，必须牢牢把握“保增长、扩内需、调结构、惠民生”这条主线，做好保发展、保民生、保稳定、保中央决策部署落实的各项工作。在实践中要遵循以下几项原则：第一，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务。认真落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力解决影响制约经济增长的突出矛盾和关键问题，加强薄弱环节，培育新的经济增长点，努力促进经济平稳较快发展。第二，坚持把扩大内需作为保增长的根本途径。紧紧抓住国家扩大内需的有利时机，做到扩大投资规模和优化结构并举，争取和集中抓好一批重点项目。积极扩大消费需求特别是居民消费需求，把扩大消费与扩大就业、增加收入、发展服务业结合起来，增强消费对经济增长的拉动作用。第三，坚持把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向。调整产业结构和产品结构，大力推进企业技术改造和技术创新，提高企业应变能力和竞争力，把实现保增长的目标建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低消耗、保护环境的基础上。第四，坚持把深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作为保增长的强大动力。继续深化各项改革，努力消除体制机制障碍，激发发展活力。拓展对内对外开放的广度和深度，进一步提高开放型经济水平。第五，坚持把保障和改善民生作为保增长的出发点和落脚点。加强以民生为重点的社会建设，切实解决涉及群众利益的热点难点问题，集中财力加快办好经济社会发展急需、人民群众热切期盼的大事实事，把扩大投资的民生工程办成群众真正得到实惠的民心工程，使发展成果更多地惠及广大人民群众。