――积极应对复杂多变的国内外形势，经济保持平稳较快增长。面对急剧变化的国际国内经济环境，我省见事早、行动快，结合实际全面和创造性地贯彻落实中央的宏观经济政策，及时出台了扩大内需促进经济平稳较快增长的16项政策措施，在积极推动结构优化和深化改革的同时，始终保持了抓发展的力度，使国民经济实现了平稳较快发展。全省完成生产总值35696亿元，比上年增长10.1%。人均生产总值达37588元，增长8.7%。财税收入在基数大、减收因素多的情况下仍保持较快增长，来源于广东的财政总收入和地方一般预算收入分别达8470亿元和3310亿元，增长9.3%和18.8%。金融运行平稳，金融机构本外币存贷款余额分别为56119亿元和33836亿元，比上年末增长14.6%和12.6%。对外贸易保持合理增长，进出口贸易总额6833亿美元，增长7.8%，其中出口4041亿美元，增长9.4%。全社会固定资产投资11181亿元，增长16.5%。大力实施“新十项工程”，省重点项目全年累计完成投资1540亿元，基础设施、支柱产业、农业和社会公共事业投资进一步加强。社会消费品零售总额12772亿元，增长20.3%，消费对经济增长的贡献率提高。物价涨幅得到控制，居民消费价格水平呈前高后低走势，全年上涨5.6%。