第五，大力推进产业结构调整，做强做大特色优势产业。电力、煤炭、饮料、烟草四个行业对工业增长的贡献率达59.3%。在遭受低温雨雪冰冻灾害和市场变化影响的情况下，贵州电网发电量达到988亿千瓦时，增长3%。新增电力装机容量364万千瓦，黔电送粤“五交两直”大通道全面建成。争取国家提高了“西电东送”上网电价。建成投产一批大型煤矿，大矿帮带小矿工作顺利开展，原煤产量达到1.18亿吨，增长4.5%。开工建设了一批煤化工、磷化工、煤电一体化项目。白酒工业加快发展，茅台酒产量突破2万吨，规模以上白酒工业企业实现利税96.4亿元，增长48.5%。卷烟工业实现利税106.1亿元，增长17.4%。大力发展以旅游业为龙头的服务业，实现旅游总收入653.13亿元，增长27.5%。装备制造、特色食品、民族制药、旅游商品等产业加快发展。把推动科技进步、技术创新与产业结构优化升级紧密结合起来，大力推进区域科技创新等体系建设，启动实施了7项国家科技支撑计划、24项省重大科技专项重点项目和一批高新技术产业项目，新建了一批国家级和省级企业技术中心、生产力促进中心、重点实验室和工程技术研究中心。获得专利授权1683件。信息化建设加快推进。