与此同时，我们高度重视加强民主法制建设和政府自身建设，认真开展学习实践科学发展观和解放思想大讨论活动，着力推进依法行政，提高服务水平。坚持重大事项向省人大常委会报告和向省政协通报制度，依法自觉接受监督。办理人大代表建议502件，省政协委员提案354件。提请省人大审议地方性法规3件，制定和修改政府规章3项。全面落实廉政建设责任制，强化对行政权力的监督和制约，加强审计、监察专门监督，廉政建设取得新成绩。大力推进政务公开，推行电子政务，取消和调整了105项行政审批项目。扩大基层民主，全省村委会第七次换届选举圆满完成。行政效能建设不断加强，省行政效能投诉中心挂牌成立，受理解决了一批群众关心的热点难点问题。认真落实“五五”普法规划，依法治省深入推进。民族团结进步创建活动成效显著，对人口较少民族支持力度加大，平等、团结、互助、和睦的新型民族关系进一步巩固。深入开展“平安寺院”创建活动，提高了依法管理宗教事务的水平。积极化解社会矛盾纠纷，信访总数同比下降12.8%。高度重视维护稳定工作，加强社会治安综合治理和“平安青海”建设，取得了与达赖集团斗争的阶段性胜利，社会和谐稳定的局面进一步巩固。成功组织奥运火炬在青传递活动，为维护安全和谐奥运做出了积极贡献。弘扬“自信、开放、创新”的青海意识，广泛开展群众性精神文明创建活动，社会文明程度不断提高。面对严重自然灾害的侵袭，我们一方面抓好省内抗灾救灾，确保了灾区群众基本生活，一方面广泛发动群众踊跃捐款，积极组织人力物力赴四川等灾区抢险救援，倾力支援了兄弟省区抗灾救灾和重建家园。