辩证思维，我们面对的挑战前所未有，面临的机遇也前所未有，当前需要抓住用好的有利条件和积极因素更是前所未有。第一，中央应对国际金融危机一系列得力有效的英明决策，国家稳定的宏观经济大局，为实现平稳较快发展提供了坚强支撑。引发危机的根本因素在我国被有效遏制，国际金融危机虽然使我国经济受到一定影响，但经济发展的基本面和长期趋势没有改变。改革开放30年的发展建设，打下了良好的体制、物质和技术基础，使我们具备了较强的风险抗御能力。第二，日益凸显的中部“板块效应”，湖北特色鲜明的各种优势和有利条件，为实现平稳较快发展提供了巨大空间。湖北既具有后发地区资源丰富、环境容量较大和生产要素成本较低的优势，又具有发达地区的工业基础、科教实力和交通优势。中央加快实施促进中部地区崛起战略，在新一轮发展中，包括我省在内的中部地区发展步伐明显加快，在全国经济增长格局中地位和作用越来越重要。国家批准武汉城市圈“两型社会”综合配套改革试验区，成为我们加大改革开放力度，更好地利用两个市场、两种资源加快发展的重要平台。近年，我省日益成为国际资本和沿海产业转移的“热土”。第三，中央出台扩大内需保发展的一系列政策措施，有利于我们“应急”与“谋远”相结合，解决好经济发展的瓶颈约束，发挥湖北内生型经济的巨大发展活力。湖北处于工业化中期阶段，经济结构偏重，能源资源匮乏，长期怕“冷”不怕“热”。去年下半年以来，我们抓住中央扩大内需保增长的机遇，推进部省合作，加强与国家政策的对接，围绕“两型社会”建设，能源、交通、水利等基础设施建设，争取了一批项目落户湖北，为下一步加快发展打下了基础。第四，危机形成的“倒逼机制”，为加快发展方式转变，推动又好又快发展提供了难得机遇。我们可以利用危机带来的压力，因势利导，强优汰劣，调整经济结构，淘汰落后产能，推进节能减排，促进高效发展。我们可以利用危机带来的压力，加快企业技术改造，增强自主创新能力；加强企业经营管理，苦练内功，强筋壮骨，增强适应市场能力。我们可以利用危机带来的压力，加快企业组织结构调整，推动多种形式的兼并重组，做强做大优势企业，形成一批特色鲜明、综合竞争力强的产业集群，提高抗风险能力。我们可以利用危机造成产业转型升级加快的有利时机，吸引更多的资本流向湖北、植根湖北。第五，危机造成的经济格局调整变化，为我们争取政策、寻求支持、加快发展、实现赶超提供了有利时机。超越常常发生在“弯道”处。国家为应对金融危机，采取了一系列非常之时的非常之举，为我们争取中央更多的支持提供了机会。天河机场三期扩建、神农架机场建设、南水北调和核电建设等一批重大项目加快了推进速度。由于我省前期准备充分，争取到的中央先期投资位居各省市前列。中央下一步投资还为我们留下了很大的争取空间。总之，我们一定要看到困难和挑战中蕴藏的重大机遇，看到变化和转化中蕴含的有利条件，把解决当前困难与谋求长期发展结合起来，推动经济社会实现又好又快发展。