大力推进农村基础设施建设和社会事业发展。加大投入，完善政策，加快建设与农民生产生活直接相关的基础设施。加大农村道路建设和危桥改造力度，推进行政村“村村通公交”。加快农村自来水管网改造。加强自然村落综合整治，完成100个村庄改造工作，注重保护乡土风貌和水乡景观。推进低收入农户危房改造。继续推进“清洁家园”建设，加强农业面源污染综合整治，加大农村生活污水处理力度，完成1000公里村沟宅河综合整治，切实改善农村环境。以基础较好的新城为重点，加强产业、居住、社会事业、基础设施和生态环境配套发展，加快推进新城、重点新市镇的建设和发展。强化郊区农村社会事业资源配置，促进郊区农村社会事业加快发展。在郊区新城和人口导入区建设若干三级医院，提升部分区县中心医院的能级。完成郊区农村48个社区卫生服务中心和426个村卫生室的标准化改造，进一步完善郊区农村医疗卫生服务网络。在郊区人口导入比较密集的地区集中力量建设中小学校和幼儿园，新建若干所优质高中，推进郊区中等职业学校建设，提高郊区农村各级各类教育发展水平。加快农家书屋等郊区农村公共文化、体育设施建设，推进农村有线电视户户通工程，丰富农民精神文化生活。有序推进村级行政事务代理点建设。