2008年是河南改革发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。在突如其来的挑战面前，我们上下一心，沉着应对，奋力攻坚，不懈工作，在困难情况下迈出了经济社会发展新步伐，培育了中原崛起新优势，进入了科学发展新阶段。回顾过去一年的工作，我们始终注意把握好以下几点：一是坚持用科学发展观统领经济社会发展全局。面对复杂形势和严峻挑战，紧紧抓住发展第一要务不动摇，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，既千方百计保持经济平稳较快发展，又更加注重提高经济增长质量和效益，更加有效地推动全面协调可持续发展。二是坚持积极应对挑战与抢抓发展机遇相统一。始终辩证地分析看待形势，既做到见微知著，迎难而上，周密应对，又看到危中有机，顺势推进结构调整、企业重组、节能减排等工作，加大招商引资力度，争取国家支持，努力化危为机、加快发展。三是坚持抓好当前与谋划长远相结合。注重长短结合，“办急事、抓大事、谋专题”，在立足当前、积极应对挑战的同时，着眼长远，深入谋划粮食核心区规划、战略支撑产业培育、现代城镇体系建设、自主创新能力提升等重大问题，为加快跨越、实现崛起夯实基础。四是坚持以改革创新破解发展难题。充分利用市场需求约束加剧形成的倒逼机制和要素约束减弱的有利时机，着力深化重点领域和关键环节改革，建立有利于科学发展、中原崛起的体制机制。五是坚持以人为本。围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，突出重点，加大投入，办实事、办好事，着力保障和改善民生，让改革发展成果惠及广大人民群众。