围绕上述要求和目标，今年政府工作的首要任务是保持经济平稳较快发展，保持经济社会跨越式发展的良好态势，为中原崛起夯实基础。做好今年政府工作，要努力把握好以下原则：一是必须深入贯彻落实科学发展观。形势越是严峻，推进科学发展的要求越是紧迫，越要把加快跨越、实现崛起与科学发展要求紧密结合起来，在应对当前危机和促进长远发展实践中，始终做到以人为本，统筹兼顾，努力实现全面协调可持续发展。二是必须坚持实现中原崛起这一战略目标不动摇。实现中原崛起既是党中央、国务院对河南的殷切期望，也是亿万河南人民的美好期待和福祉所在。越是在困难形势下，越要坚定信心和决心，努力加快中原崛起步伐。三是必须把应对挑战、保持增长作为当务之急。针对当前市场需求不足的突出问题，努力扩大投资、消费和出口“三大需求”，积极实施财政、金融“两大政策”，加快推动经济结构和发展方式“两大转变”，着力落实深化改革、扩大开放和改善环境“三大保障”。通过抓好以上“十大举措”，坚决打好扩需求、保增长这场硬仗。四是必须把发展方式转变和结构调整作为主攻方向。把扩内需、保增长与调结构、促转型紧密结合起来，依托产业集聚区建设，着力构建现代产业体系、现代城镇体系、自主创新体系，推进资源节约型和环境友好型社会建设，增强可持续发展能力。五是必须坚持把深化改革、扩大开放作为强大动力。克难攻坚，改革创新，着力构建推动科学发展的长效机制；坚持“引进来”与“走出去”相结合，更好地利用国际国内两个市场、两种资源发展自己。六是必须把保障和改善民生作为工作的出发点、落脚点。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，把扩大消费、促进增长与保障和改善民生有机统一起来，在困难形势下更加注重保障和改善群众生活，努力促进人的全面发展。