（七）抓民生保障，和谐宁夏构建取得新进展。以民生计划为载体，逐步解决关系群众切身利益的急事难事。广泛开展全民创业，召开全民创业动员大会，采取一系列推动全民创业的政策措施，超额完成“四个一”的目标任务，以创业带动就业取得实效；全区转移农村劳动力75万人次，实现劳务总收入38亿元。不断完善社保体系，基本养老等五险覆盖面稳步扩大；两次提高城市和农村低保补助标准，为低收入群体发放大庆慰问金1亿元；建成廉租房4098套、经济适用房80万平方米，1.9万城镇低保户住房困难得到解决。加大扶贫开发力度，实施县内生态移民和危窑危房改造工程，建成可安置8.1万人的移民住房及配套设施；加大闽宁协作和对口帮扶力度，全面完成第二批276个贫困村整村推进扶贫任务。努力提高社会管理水平，认真贯彻党的民族宗教政策，平等团结互助和谐的社会主义新型民族关系巩固发展；深入开展群众性创建活动，精神文明建设进一步加强；健全完善突发公共事件应急处理机制，快速有效地应对和处置了“三鹿问题奶粉”事件、动物疫情疫病、“10・16”重大安全生产事故等突发事件；建立特邀安全质量监督员制度，安全生产形势稳定好转；加强社会治安综合治理，“平安宁夏”创建深入开展。国防建设、军民共建和双拥工作取得新成绩。妇女儿童、老龄、残疾人等各项事业稳步推进。