产业建设历经波折实现恢复性增长。拉萨“3・14”事件后，旅游业遭受重创，矿产业基本停产，建筑业开工不足，产业发展面临严峻形势。我们加大政策扶持，努力化解矛盾，产业建设在曲折中实现了新的发展。抓住一产上水平这个关键，全面落实粮食直补、良种补贴和牲畜出栏补贴等支农惠农政策，加大投入，加强服务，优化结构，加快牲畜出栏，着力提高农牧业综合生产能力，粮食总产量达到95万吨。预计第一产业完成增加值58亿元，比上年增长6.0%。农牧区建设加快、农牧业增产增效、农牧区社会稳定，为全区发展稳定作出了突出贡献。紧紧围绕二产抓重点，充分发挥产业资金的带动作用，突出重点行业，培植骨干企业，优势矿产业、建筑建材业逐步恢复增长，青藏高原地质矿产调查与评价专项工作启动实施,玉龙铜矿一期一步正式投产，高争水泥60万吨生产线投入运行，拉萨国家级经济技术开发区建设有了突破性进展。预计第二产业完成增加值120亿元，比上年增长9.0%。按照三产大发展的要求，加大政策扶持，优化发展环境，重振市场信心，旅游业全年呈现出急剧下滑、逐步恢复、迅速回升的发展态势，商贸流通、交通运输、邮政通信等快速发展。预计第三产业完成增加值214亿元，比上年增长11.8%。