一、全力抗震救灾，灾后重建取得阶段性成果。5・12汶川特大地震波及破坏我省10个市州、70个县市区，其中烈度在Ⅵ度以上的8个市州、44个县市区。因灾死亡370人，受伤10274人，居民住房、基础设施和工农业生产受损严重，直接经济损失达617.7亿元。灾情发生后，胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人先后亲临我省灾区指导抗震救灾。国家各部委积极调拨救灾物资和资金，兄弟省市区、社会各界和国际社会大力援助。省委、省政府紧急行动，沉着应对，举全省之力抗震救灾；省抗震救灾总指挥部直接协调指挥，高效运作；驻甘人民解放军和武警官兵冲锋在前，承担了急难险重任务；灾区广大干部群众不屈不挠，奋起自救；全省人民万众一心、众志成城，夺取了抗震救灾斗争的重大胜利。在转入恢复重建阶段后，及时编制了专项规划方案，落实中央财政灾后重建基金289亿元、特殊党费10亿元、深圳市援建资金27亿元，接受红十字会、国际友人、华人华侨以及社会各界捐助资金47.5亿元，争取世行优惠紧急贷款2亿美元，金融机构发放贷款144亿元。把农村灾民住房放在灾后重建的首要位置，共完成投资85.6亿元，65%的重建户开工建设。已竣工21.8万户，占重建总户数的57%。32.6万维修户已有97%完工。通过搭建活动板房、发放棉帐篷、补贴取暖费等措施，基本保证了灾区群众安全过冬。积极推进灾区道路、电力、通信、供水、学校、医院等生命线工程和基础设施恢复建设进度，组织群众开展生产自救，扩大劳务输出和就业援助，保证了群众基本生产生活。