社会发展明显加快。我们把更多的精力、更多的资金向社会发展倾斜，全年投向教科文卫事业的资金达到80亿元，促进了社会事业的快速发展。教育得到优先发展。不断改善办学条件，认真落实“三包”政策，全面实现“普六”，全面扫除青壮年文盲，又有7个县完成“普九”。高度重视学前教育，大部分县实现了有幼儿园的目标。大骨节病区学生异地集中就学任务基本完成。内地办学高中招生规模进一步扩大。职业教育快速发展。高等教育质量进一步提高,西藏大学进入全国“211工程”重点建设行列。公共卫生事业加快发展。投资1.2亿元，改扩建地区妇幼保健医院和人民医院各5所，建设了20个县藏医院、2个县卫生服务中心、6个县级疾控中心。农牧民免费医疗补助标准提高到140元。进一步充实了基层医疗卫生队伍。积极实施大骨节病区群众搬迁和“碘盐入户行动”，传染病、地方病的防治工作得到加强。公共卫生应急能力明显提高。人口和优生优育工作进一步加强。科技支撑能力进一步增强。实施“金牦牛、金太阳科技工程”等科技项目，加速科技成果向现实生产力转化，为发展特色产业、改善农牧民生产生活条件发挥了重要作用。科技特派员工作继续推进。科普工作不断深入。知识产权保护工作得到加强。文化事业蓬勃发展。基层文化设施建设力度进一步加大，建设了11个县综合文化活动中心、30个乡镇综合文化站和20个农家书屋。西新工程、广播电视村村通工程和文化信息资源共享工程进展顺利。以展现西藏改革开放30周年、喜迎奥运为主题，推出了一批优秀文化产品。文化产业稳步发展。“三大文物”保护维修工程基本完成，“十一五”重点文物保护工程不断推进，第三次全国文物普查和非物质文化遗产普查保护工作全面展开。完成了119个农村体育健身工程项目建设。