积极发展热带特色现代农业。实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业。以促进农业稳定发展、农民持续增收为主题，进一步巩固和加强农业基础地位。一是加快调整农业内部结构。大幅提高冬季瓜菜、热带水果、高效经济作物、畜产品、水产品等优质农产品的比重。加快发展现代设施农业，做强做精南繁制种业，积极发展热带花卉、珍稀树种、药用植物等特色产业。建设一批国家级、省级标准化示范基地和出口基地，扶持龙头加工企业上规模、创品牌。二是提升农产品质量安全水平。推广良种良苗、测土配方施肥、动植物病虫害防控等技术，扩大延伸农业科技服务110网络。完善无规定动物疫病示范区，加快建设省现代农业检验检测预警防控技术中心，开展农产品质量专项整治行动，确保农产品质量合格率达到97%以上。三是加强农业农村基础设施建设。推进病险水库除险加固、大型灌区续建配套和节水改造，解决农村和垦区27万人饮水不安全问题。建设高产稳产农田100万亩。新建农村公路4741公里。新增农村户用沼气池5万个。采取贷款贴息、财政补助等措施，新增冷库库容2.6万吨。加快琼北大型农产品物流中心、农资综合交易市场、农贸市场建设。四是落实强农惠农政策。健全农业投入保障机制，继续提高良种补贴、农机具购置补贴、农资综合直补等补贴标准，确保今年补贴资金超过10亿元。扩大政策性农业保险险种和覆盖范围。推动农信社与农民专业合作社联手构建支农信贷平台，小额信贷规模扩大到10亿元以上。