2009年是新中国成立60周年，是我省推动经济社会全面转入科学发展轨道、实现“十一五”规划目标的关键一年，也是实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的开局之年。做好今年的工作具有特殊重大的意义。综观国际国内形势，今年将是新世纪以来我省发展最为困难的时期，国际金融危机尚未见底，世界经济增长明显减缓，国内经济下行压力加大。我省经济外向度高，促进经济平稳较快发展的任务异常艰巨。但与此同时，我省发展仍处于重要战略机遇期，经济发展的基本面和长期向好的趋势没有发生根本改变。国际金融危机后的经济复苏、国际分工调整，以及国家出台的一系列保增长、扩内需、调结构政策措施，为我们更好地利用国际国内两个市场、两种资源，加快产业结构调整和发展方式转变带来了重大发展机遇。特别是国家制定出台了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，明确把珠三角地区改革发展上升为国家战略，为我省在新的历史起点上实现大发展大提高、争当实践科学发展观排头兵指明了前进方向，是指导我省改革发展的行动纲领。因此，我们既要把困难估计得更充分一些，把应对措施考虑得更周密一些，又要善于从国际国内条件的相互转化中创造条件，努力化传统发展模式之“危”为科学发展模式之“机”。尤其要紧紧围绕“科学发展、先行先试”的主线，从解决最紧迫、最突出、最重大的问题入手，扎扎实实做好规划纲要实施的各项基础性工作。要坚持以人为本，突出人均概念，坚定不移地通过提高自主创新能力、促进传统产业转型升级、建设现代产业体系、推动产业和劳动力“双转移”及强化落实科学发展观绩效考核等措施，千方百计提升经济社会发展的人均指标水平，为实现更高水平的又好又快发展打下坚实基础。