（一）加大固定资产投资力度，大力加强基础设施建设。必须把大幅度增加固定资产投资、加快推进现代交通网络建设工程和其他基础设施建设作为保增长最基础、最必要的工作来推进。根据中央政策导向，围绕涉及国计民生的大项目建设，广开投融资渠道，积极争取国家投资，增加地方财政投入，扩大信贷规模，广泛吸引外资，引导社会投资，千方百计扩大投资，确保实现5000亿元的固定资产投资规模。在公路建设上，建设公路重点工程项目26个，包括15个续建项目和11个新开工项目，完成投资190.3亿元。在建高速公路2430公里，一级公路225公里，二级公路627公里。确保10个项目共1272公里交付使用，其中高速公路677公里，一级公路78公里，二级公路517公里。交工农村公路1.2万公里，完成投资42亿元。开工建设沿边口岸公路637公里，完成投资4.4亿元。今年公路建设总投资236.7亿元。在铁路建设上，抓紧续建工程，同时新开工牡丹江至绥芬河扩能改造、前进镇至抚远、古莲至洛古河一期工程等4条铁路、同江铁路大桥、哈尔滨西客站、哈尔滨既有站改造、大庆西客站、七台河客站、哈尔滨集装箱中心站等重点项目，稳步推进哈佳、哈牡快速、汤嘉铁路前期工作。新开工总里程630公里，总投资力争达到220亿元。在机场建设上，完成伊春、鸡西、大庆3个支线机场建设项目，积极开展五大连池、抚远和加格达奇机场前期工作。在水利建设上，加快续建东西部9项重点水利工程和20个大型灌区节水改造工程，新建东部5个水田灌区和西部旱田节水灌溉6个大型泵站。推进城市供水水源工程，续建桃山水库二期、西山、小鹤立河水库，开工建设九龙、五花山水库以及127座病险水库除险加固工程；加快哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯、大庆、伊春等五个城市防洪工程建设，续建胖头泡蓄滞洪区应急工程；加快黑土区水土流失综合防治、界河国土防护和生态补水等工程建设。在电力建设上，以电源、电网项目建设为重点，力争总投资达到420亿元。开工建设牡丹江第二发电厂供热扩建、哈尔滨电厂6期扩建、大庆油田龙凤热电厂扩建等项目；续建佳木斯发电厂供热扩建工程、大唐哈尔滨群力热电厂等项目；争取国家核准并开工建设鲁能宝清电厂、华电密山电厂、哈平南热电厂等项目。开工建设大唐桦川、依兰，国电汤原、佳木斯郊区、鹤岗，华电虎林，中电投海林等风电项目和林海水库枢纽工程。加快大中小城市热电联产项目建设。抓好电网项目建设，总投资40.2亿元，重点建设哈尔滨供电区输变电等城市电网建设与改造打捆项目。积极开展双鸭山―哈尔滨―吉林―辽宁1000千伏高压输变电等工程的前期工作，抓好南送通道建设。在航运建设上，重点加强干流航道、开放港口码头和支持系统建设，使航道通航能力、泊位数量和吞吐能力有较大提高。推进同江港、黑河港、抚远新港改扩建工程，进一步加快依兰航电枢纽前期工作。完成上述工程建设，不仅能够强力拉动投资，扩大内需，促进当期增长，而且将为今后发展打下更加坚实的基础。