（五）社会事业和社会管理进一步加强。教育综合改革继续推进。全面免除了全市义务教育阶段学生的课本费和作业本费，直接拨给小学、初中的义务教育生均公用经费基本标准分别从520元、720元提高到1400元、1600元。解决郊区适龄幼儿入园难问题，在郊区新建52所幼儿园。继续加大对来沪从业人员子女学校办学经费、师资培训等方面的扶持力度，在本市公办学校就读学生的比例已达60%，试行在中等职业学校招收来沪从业人员同住子女。推进高校学科结构优化调整，顺利实施了高校招生考前填报平行志愿改革，扩大了高校招收外省区市生源数量。职业教育集团组建工作大力推进，校企合作培养高技能人才工作取得成效。卫生改革发展继续深化。加大社区卫生投入力度，转换社区卫生服务中心运行机制，在全市社区卫生服务中心和郊区村卫生室实行基本药品零差率政策，鼓励和组织三级医院、二级医院医生深入社区。加强了传染病预防和控制，公共卫生体系建设和健康城市建设继续推进。成功举办了一系列国际性体育大赛，圆满完成了北京奥运会足球比赛上海赛区的组织工作和奥运会、残奥会火炬接力上海传递活动，上海奥运健儿取得了优异的比赛成绩，展示了良好的精神风貌。大力开展群众性文化体育活动，加强对基层的公共文化产品配送，新建了一批社区文化活动中心和农村综合文化活动室，完成了农村电影放映数字化转换和有线电视村村通工程。扎实开展精神文明创建活动和志愿服务。民族与宗教工作进一步加强。推进实施居住证制度，人口服务和管理的体制机制进一步完善。继续做好人口与计划生育工作，实施了计划生育家庭特别扶助制度。妇女儿童事业稳步发展。着力加强社区公共资源整合，社区事务受理服务中心建设继续推进。对事关人民群众身体健康和生命安全的重点行业加强整顿和规范，积极妥善处理奶制品质量事件，加强了食品药品安全和产品质量监管。强化安全生产管理，开展事故隐患排查治理，加大了事故责任追究和处罚力度。信访工作进一步加强。继续推进平安实事工程建设，社会治安综合治理工作继续加强。