过去一年，我们继续加强民主法制建设和政府自身建设。自觉接受市人大及其常委会法律和工作监督，接受政协民主监督，认真办理人大代表建议和政协提案，满意理解率均达98%以上。整合行政资源，组建了市农委和新的北部新区管理机构，应急救援和减灾防灾体系更加完善。认真实施《政府信息公开条例》，启动行政审批电子监察系统建设，规划、建设、医药等领域行政许可透明度进一步提高。组织万名机关干部大下访，解决了新老信访案件1.8万件，息诉率达85%。突出隐患整治，安全生产形势稳定好转，重大事故减少到2起。强化产品质量和食品药品安全监管，开展含三聚氰胺婴幼儿配方奶粉和液态奶等专项整治，有效防止了食品药品等重大安全事件发生。扎实开展社会治安综合整治，圆满实现平安奥运目标，社会保持总体稳定。加大反腐倡廉力度，完善一批规章制度，加强审计监督，纠正损害群众利益的不正之风，查处了一批违法违规案件和失职渎职行为，惩治了腐败分子。国防动员和后备力量建设扎实推进，“双拥共建”活动富有成效，军政军民关系更加密切。人口与计划生育、妇女儿童、老龄、残疾人、民族、宗教、人事、侨务、外事、对台、统计、人防、消防、档案、修志、保密、气象、地勘、地震等工作取得新成绩。