七是集中力量为民办实事。从解决群众最现实、最关心、最直接的利益入手，按照“普惠制、量力而行、尽力而为和当年办结，资金主要由中央和省级财力安排”的原则，经向全社会征集，确定为民办好12件、27项实事：一是建设150万农村人口饮水安全项目。二是新增30万户农村沼气用户。三是农村公路建设。包括通乡油路2800公里，地震重灾县区行政村公路通达通畅工程2200公里，7个少数民族自治县农村公路通达通畅工程500公里。四是建设40万户抗震安居房。包括灾后重建农民住房、农村危旧房改造、国有林区棚户区（危旧房）改造、农村贫困残疾人危房改造、游牧民定居工程、矿山塌陷区危旧房改造、生态移民建房。五是通过发放廉租住房补贴和新建150万平方米以上廉租住房,解决城市低收入家庭人均住房10平方米以下住房困难问题。六是实施农村寄宿制初中建设和义务教育阶段中小学危房改造工程。七是对全省普通中等职业学校新招学生实行减免部分学费。八是对城市义务教育阶段学校公用经费以奖代补。九是建设50个城市社区卫生服务中心。十是提高城市、农村低保和五保户供养标准，实现应保尽保。十一是扶持大学生就业。包括安排纯农牧户中零就业家庭未就业的本科以上毕业生就业，招考5000名普通高校毕业生到农村中小学任教，招考5000名普通高校毕业生到乡镇卫生院工作。十二是补助街道办事处、社区经费。办好这些实事共需要资金216亿元，其中省级安排48亿元，当年新增43亿元。省政府将集中财力,逐一制定实施方案,明确责任,落实措施,加强管理,确保把实事办好。