围绕保障和改善民生，努力办好十方面实事。就业方面，帮助25万名城镇失业人员实现再就业，确保城镇零就业家庭发现一户、解决一户。基本生活保障方面，新增企业职工基本养老保险参保人数60万；提高企业退休人员基本养老金、重点优抚对象抚恤补助和城乡居民最低生活保障标准。医疗保障方面，新增城镇职工基本医疗保险参保人数60万，城镇居民基本医疗保险参保人数达到425万，工伤保险基本实现全覆盖；省级财政继续提高对新型农村合作医疗的补助标准，所有市县新农合人均筹资达到140元以上；完善重点优抚对象基本医疗保障、政府医疗补助、医疗救助和医疗优惠“四位一体”的医疗保障制度。住房保障和养老服务方面，新增廉租住房受益家庭1万户以上，基本实现低保标准1.5倍以下的城镇低收入住房困难群体廉租住房应保尽保，新开工经济适用房300万平方米以上，完成1.6万户农村困难群众危旧房改造，新增机构养老床位1.5万张。教育方面，初中、小学生均公用经费最低标准分别提高到550元和350元，免除本省户籍年人均收入4000元以下农村家庭子女就读中等职业学校的学费，农村中小学爱心营养餐标准从每生每年200元提高到350元。农村环境建设方面，完成3000个村庄环境综合整治任务，完成通村公路路基路面改造2500公里，完善1500公里农村公路安全设施，新解决210万农村人口安全饮水问题，新增城镇集中供水覆盖农村人口130万，完成“万里清水河道”建设2000公里，新增村级连锁便利店1000家。文化方面，组织1.5万场演出、15万场电影、100万册图书到农村，免除城乡低保家庭有线电视网络初装费和视听维护费。扶贫方面，完成高山远山区、地质灾害危险区、重点库区贫困群众下山搬迁5万人；省级重点生态公益林补助标准提高到每亩17元。污染防治方面，建成100个镇的生活污水处理设施，配套建设污水管网1000公里，新增城镇生活垃圾日处理能力1600吨，完成生猪存栏200头以上规模养殖场的排泄物治理。公共安全方面，完成三类坝水库和重点小型二类坝水库除险加固工作，安全生产事故起数、死亡人数和直接经济损失三项指标继续保持零增长，并力争有所下降；亿元生产总值事故、工矿商贸企业十万从业人员事故和万车死亡率稳步下降。