加快完善覆盖城乡居民的社会保障体系。一是完善养老保险制度。进一步健全企业职工基本养老保险基金省级统筹制度，继续提高企业退休人员基本养老金，切实解决国有困难企业退休人员的医疗保险问题。积极稳妥地推进新型农村养老保险试点。二是加强社会救助体系建设。完善城乡居民最低生活保障制度，建立与经济增长和物价水平相适应的救助标准调整机制，提高农村低保最低限定标准，城市低保补助达到全国平均水平。优抚事业单位床位费每床每月再提高36元，提高农村五保户供养最低限定标准。鼓励支持慈善事业和老龄事业发展，继续为残疾人办好十件实事。三是大力实施保障性安置工程。加快推进城镇廉租房和农民安居工程项目，建设或收购廉租房280万平方米、5.6万套，建成经济适用房597万平方米、7.3万套，改造棚户区214万平方米。解决6.32万农村无房户、茅草房和地质灾害区危房群众的住房问题。四是加快农村供养服务机构项目建设进度。新建22所县级、34所乡镇级敬老院，改造47所现有敬老院，新增床位1.26万张。五是搞好社区服务体系项目建设。新建和改扩建城镇社区服务站527个，街道和县级社区服务中心39个，在农村建设3500个村级社区服务中心。新建市级社区服务信息网络平台2个。