（五）加快发展方式转变。应对当前困难，必须高度重视科技进步和自主创新，深化科技体制改革，增强科技进步对发展的支撑作用。一要强化创新平台建设。加强各类重点科技创新机构建设，新建70个省级企业技术中心，加强30个省级重点工程技术研究中心建设，推动青岛海洋科学与技术国家实验室、山东信息通信技术研究院和黄河三角洲可持续发展研究院、鲁南煤化工研究院建设迈出实质性步伐，充分发挥国家级高新技术开发区作用，使之成为自主创新企业、自主知识产权、自主品牌的集聚区。加强高校重点学科建设，加快培育一批具有先进水平的科研机构。二要强化关键技术研发。围绕做强我省优势产业，推进传统产业技术改造，在电子信息、新材料、生物技术等关键技术领域实施一批重大科技专项，增加资金投入，集中力量攻关，力争取得一批拥有自主知识产权的核心技术，为我省现代产业体系建设提供强大科技支撑。三要强化科技成果转化。加大科技创新资源整合力度，完善产学研合作机制，充分发挥企业自主创新主体作用和高校、科研机构骨干引领作用，推动科研项目与产业发展、企业需求更加紧密对接。鼓励和支持企业与国内外知名院校、科研机构、科技企业集团加强合作，建立长期稳定的产业技术创新联盟。加强中试基地建设和产业化示范，降低科技成果转化成本，缩短科技成果向现实生产力转化周期，发挥好中科院山东综合技术转化中心作用。四要强化创新人才队伍建设。继续抓好“泰山学者”、“首席技师”和创新团队建设，加快培育高层次创新领军人才和高技能人才。抓住世界经济调整的有利时机，实施科研团队引进计划和留学人员来鲁创业计划，延揽一批海外高层次人才。完善人才激励政策，鼓励科技人员到生产一线推广技术、开发产品、领办科技型企业。创新科技人才绩效评价、职称评定、岗位聘用和收益分配制度，加强知识产权的使用和保护，营造有利于创新创业的良好氛围。