第三，坚持以人为本，切实保障和改善民生。在完成10844户农村危房改造试点的基础上，又启动了3.2万户改造试点。省财政安排4.23亿元，启动了地质灾害户和受地质灾害威胁的69所农村中小学搬迁计划。健全廉租住房制度，新增解决4.4万户城镇低收入家庭住房困难。进一步提高农村低保标准，扩大覆盖范围，基本实现了以县为单位的应保尽保，季度人均补助水平提高55元，保障人口由256.7万人增加到324万人。农村五保供养对象基本实现应保尽保。城市低保动态管理下的应保尽保和分类施保继续巩固，54.5万人享受城市低保，月人均补助水平提高到144元。新型农村合作医疗人均补助标准从上年的40元提高到80元，参合率达到92.1%，提高7.2个百分点；全面实施了城乡医疗救助制度，194万城乡困难群众得到及时救助。城镇居民基本医疗保险试点扩大到7个市州地，参保人数达到105万人。城镇职工基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数均超过计划任务，基本养老和失业保险实现市级统筹。针对物价上涨，省财政共安排1.9亿元对城乡困难群众和家庭经济困难的普通高校（高职）学生进行了补贴。城镇新增就业18.5万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内，全面完成了计划任务。建立了新被征地农民社会保障制度。库区移民得到妥善安置。大幅度增加救灾救济资金投入。积极支援汶川地震灾区抗震救灾和灾后重建工作。连续五年实现生产安全事故起数和死亡人数“双降”。信访工作进一步加强。深入开展“打黑除恶”严打整治专项行动，有力维护了社会稳定。