（二）经济发展方式转变取得了新的进展。深化完善产业发展政策，大力推进产业结构优化升级。全面落实国家关于加快发展服务业的政策意见，出台了配套措施，从土地、规划、资金、审批等方面支持现代服务业发展，推动现代服务业集聚区和生产性服务业功能区建设，金融保险、现代物流、信息服务和旅游、会展、商贸等服务业发展态势总体平稳，第三产业增加值占市生产总值的比重预计达到53%以上。加大对先进制造业发展的支持力度，临港、漕泾、长兴岛等重大产业基地建设进度加快，航空、航天等战略产业项目顺利推进，中船长兴造船基地一期工程、宝钢汽车板及硅钢项目等一批重大产业项目建成投产，电子信息、成套设备等重点工业行业保持平稳增长。现代农业加快发展，全年建成设施粮田8万亩、设施菜田4万亩，出台了一批强农惠农政策，财政支农投入比上年增长27.2%。围绕国家重大专项的承接和实施，加大自主创新推进力度。大型飞机、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、“核高基”等国家重大专项任务落户上海，神舟七号部分子系统研制任务成功完成，上海光源工程基本建成，新型电子元器件、信息安全、生物育种等国家高技术产业化专项加快实施，生物医药、新材料、重大装备制造等领域一批产业关键技术取得突破，全社会研究与开发经费支出相当于市生产总值的比例预计达到2.5%左右，全年发明专利申请量和专利授权量分别比上年增长15%和26%。加强节能减排工作。强化重点行业、重点领域和重点单位耗能监管，完成一批节能技改项目，调整淘汰了522项落后生产能力，关闭了总计装机容量27.5万千瓦的燃煤小机组，万元生产总值综合能耗继续下降。完成了总计装机容量622.5万千瓦的燃煤机组烟气脱硫改造，建成了白龙港污水处理厂升级扩容工程和9座郊区污水处理厂，二氧化硫和化学需氧量排放量预计比上年分别下降5%和4%以上，年度污染减排目标全面完成。环保投入相当于市生产总值的比例继续保持在3%左右，第三轮环保三年行动计划顺利完成，水环境质量进一步改善，空气质量优良率达到89.6%，市区绿化覆盖率达到38%。