（七）扎实推进民生八大工程，各项社会事业全面发展。全年共投入资金330亿元，比计划超出62亿元，民生八大工程全面启动，十个重点项目顺利推进。职业教育项目，重点支持了18所县级职教中心、27个实训基地及一批示范、精品专业建设，并通过“人人技能工程”培训11.3万人。人力资源市场项目，计划安排的23个I类市场全部开工，已建成5个。城镇居民基本医疗保险项目，实现了11个市区全覆盖，参保284万人，4万人享受了医疗保险。城镇廉租房项目，完成实物配租1.5万户、71.2万平方米，货币补贴10.4万户，解决了14万户中低收入家庭的住房困难。农民安居工程项目，5.7万户农民安居住房开工建设，3.8万户入住新居。农村饮水项目，解决了200万人的饮水难问题。农村五保供养服务机构建设项目，33所县级、8所乡镇敬老院改造工程进展顺利。广播电视村村通项目，完成了20户以上自然村通广播电视的前期工作，建成2200个村广播室。信息入村项目，完成了8000个行政村的信息服务站选址和终端设备配发任务。城乡社区服务体系建设项目，年度规划的511个城市社区服务站、21个街道社区服务中心、18个县级社区服务中心正在建设，在农村进行了218个社区建设试点。民生八大工程的深入实施，带动了各项社会事业的全面进步。各级各类教育协调发展，农村免费义务教育机制进一步完善，免除城市义务教育阶段学生学杂费工作全面落实。社会保障体系不断健全，企业养老、医疗、失业、工伤、生育保险覆盖面继续扩大，退休人员基本养老金人均增加126元，新型农村合作医疗补助标准从40元提高到80元，新型农村社会养老保险试点扎实推进，建立了城乡低保对象基本生活动态补贴机制。残疾人事业有了新的发展。城乡基层卫生服务体系继续完善，年初安排的374个乡镇卫生院、56个县级医院和妇幼保健院、251个村卫生室的建设任务顺利推进，社区卫生服务机构已覆盖近700万人。在26个县实行了农村妇女免费住院分娩政策，人口和计划生育工作进一步加强。爱国卫生运动蓬勃开展，西安市获得“国家卫生城市”称号。城镇新增就业29.8万人，下岗人员再就业14.3万人，近4万就业困难对象实现就业，安置零就业家庭3403户、4774人，城镇登记失业率为3.91%。农村劳务输出537万人，完成全年任务的111.9%。以基层为重点的公共文化服务体系进一步健全，一批博物馆和纪念馆免费开放，成功举办了第五届陕西省艺术节，长篇小说《秦腔》荣获茅盾文学奖，文化事业更加繁荣。全民健身活动广泛开展，竞技体育水平不断提高，特别令人振奋的是，我省运动员在北京奥运会和残奥会上分别取得2金1铜和1金1银1铜的好成绩，为祖国和三秦父老争得了荣誉。