八是切实改善人民群众生产生活条件。着力办好13件实事：改善群众出行条件，新开工建设306座“渡改桥”项目，硬化1.1万公里农村公路，新建2500公里通村砂石路，新建120个乡镇客运站、2000个农村客运候车亭，全面启动3433公里通乡油（水泥）路建设。改善群众供用电条件，新建和改造电力线路4695公里。提高宽带网络覆盖率，筹集资金2.6亿元使行政村宽带网络通达数达1.5万个以上。筹集资金1500万元帮助3000个20户以上通电自然村开通卫星电视。启动“村邮户箱”工程，逐步解决邮件及时投递到户问题。加大改水力度，新增150万农村群众喝上安全放心水。推行清洁能源，增加农村沼气用户15万户。进一步优化人居环境，在县城以上城区建设100个1000平方米以上的开放式居民休闲公园、绿地。全面启动垃圾无害化处理设施建设，省财政新增1亿元主要用于区域性乡镇垃圾无害化填埋场建设。财政再安排1.2亿元免费向公众开放84家博物馆和纪念馆。建设1000个乡镇综合文化站和基层文化室,建成2000个“农家书屋”。省财政增加安排1000万元补助基层群众体育健身场所建设，筹集资金1600万元在500个行政村开展农民体育健身场所工程建设试点。省财政安排1.2亿元，继续免费为农民群众送电影、送演出、开展健康向上、群众喜爱的文体活动，让人民群众的精神文化生活丰富多彩。