（八）民主法制建设不断加强，社会保持和谐稳定。认真执行省人大及其常委会的各项决议，自觉接受人大监督，办理省人大代表建议223件。主动接受人民政协的民主监督，办理省政协委员提案389件。认真听取民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见，广泛征求专家学者和人民群众的建议，接受新闻媒体和社会各界的监督。坚持依法行政，政府立法工作得到加强，提请省人大审议法规议案11件，修改和颁布规章19件，废止规章24件。推行政务公开，省政务服务中心对外运行，办结行政审批事项5.4万件，办结率92%，提高了政府服务效能。深入推进“平安海南”建设，社会治安形势总体稳定，确保了重大活动圆满安全；“无毒岛”建设稳步推进，三亚戒毒康复农场经验得到国家禁毒委、公安部充分肯定，成为全国的示范点。信访工作不断加强，一批历史遗留问题得到妥善处置。统计在经济运行中的分析预测作用得到强化。监察、审计监督工作力度加大，纠风专项整治成效明显，清收公职人员拖欠省农信社贷款本息1.3亿元、清退公职人员承包租赁土地1.6万亩。建立健全省、市县两级应急管理体制，强化防灾救灾、安全生产、质量监督和市场监管，提高了政府依法行政的能力和应急管理的能力。