（七）全面实施民生工程，群众得到更多实惠。在全国率先出台了改善民生推进基本公共服务均等化的五年规划。全省财政预算安排民生支出135.3亿元，比上年增长45.3%；省本级一般预算新增财力的64.9%投向民生，办成了一批事关老百姓切身利益的实事。教育方面，教育扶贫移民工程扎实推进，10个市县边远贫困村庄的1.6万名中小学生搬迁到城镇免费上学，农村初中校舍改造工程全面展开，逐步缩小了城乡基础教育的差距。完成16个县级职教中心建设，开展农业类职校生免费教育试点，中职招生5.2万人，比上年增长13%，职业教育办学水平明显提高。海南大学正式进入“211工程”建设行列。义务教育教师绩效工资人均每月提高150元，并在全国率先把实施范围扩大到高中和中职教师。科技方面，新建3个重点实验室、1个工程技术研究中心，实施了146项省重点科研项目。卫生方面，公共卫生和基本医疗服务体系进一步健全，乡镇卫生院改造全部完成，在全国率先实现“120”医疗紧急救援中心系统全省联网，防病救治能力进一步提高。计生工作取得新进步，国家计生委在全国推广我省出生人口实名登记制度的经验。文化体育方面，省博物馆建成开馆，全省城区60.3万户有线电视数字化整体转换通过国家验收，消除了1121个广播电视“盲村”，成功举办了省第三届体育运动会、2008年环岛国际公路自行车赛。就业社会保障方面，帮助4792户零就业家庭实现至少一人就业；城镇从业人员基本养老保险实现省级统筹，企业退休人员月人均养老金提高105元。新农合财政补助标准提高1倍，农民参保率达92.38%；城镇居民基本医疗保险比全国提前两年实现全覆盖，参保率达92.15%。建立了低收入群体生活补贴与物价上涨的联动机制，两次提高城乡低保和五保对象补助水平，分别惠及37万人、3.6万人。住房保障方面，完成民族地区民房改造6960户、农村特困户危房改造1000户，开工新建廉租房5472套、31.67万平方米，经济适用房3.7万套、253万平方米，对符合廉租住房租赁补贴条件的低保家庭做到应保尽保。