（四）全力推动第三产业加快发展，突出抓好现代服务业。全面贯彻落实《关于促进服务业加快发展的意见和若干政策》，大力发展旅游、物流、服务外包等市场前景好、经济效益高的现代服务业，力争服务业增加值占GDP的比重和就业人数均增长36%以上。以加快建设北国风光特色旅游开发区为牵动，做大做强旅游支柱产业，深度开发冬季冰雪旅游和红色精品线路游，加快发展夏季养生度假游、边境游和跨境游。高标准推进北极村、五大连池、扎龙自然保护区和汤旺河国家公园等重点景区建设，全力做好五大连池世界自然遗产申报工作。加强旅游公共基础设施建设，重点开发哈尔滨、亚布力、镜泊湖、兴凯湖、大小兴安岭、界江等精品线路。力争旅游外汇收入增长15%以上、国内旅游收入增长16%以上。着力打造物流支柱产业，努力构建以中心城市为节点，连接城乡、货畅其流的物流配送运输网络体系，加快培育一批年产值超过5000万元以上的物流龙头企业，大力发展跨区物流、跨国物流。有序发展房地产业，把培育房地产市场与扩大内需结合起来，推动一、二级市场和租赁市场健康发展，提高普通商品住房、经济适用住房和廉租住房供给比例，适度培育二线城市和5到10万人口城镇房地产市场，推动小城镇建设，力争年内全省商品房销售额达到420亿元，增长30%。大力发展服务外包产业，推进哈尔滨和大庆服务外包示范城市、黑龙江动漫产业发展基地、哈尔滨创意产业园、地理信息产业园建设。大力发展文化产业，力争在新闻出版、广播影视、印刷发行、演艺娱乐、网络文化、工艺美术、会展业上寻求新的突破。加强流通体系建设，培育城镇居民消费新热点，开发服务性消费。挖掘农村潜在消费需求，推进“万村千乡市场工程”和“家电下乡”工程，围绕改善居住、出行、生活、娱乐条件和增加农用物资需求等扩大消费。适度扩大消费信贷，有效促进预期消费，使消费成为拉动经济增长的重要力量。