（八）深入推进改革开放，经济社会发展活力进一步增强。我们以纪念改革开放三十周年为契机，积极推进重点领域的体制机制创新。列入国家计划的118户国有企业政策性破产任务全面完成，平稳安置职工31.7万人，做到了“破产不破生产力”、“破产不关门走人”。省属现有的13户工厂制企业和行政性公司的公司化改造全部完成，陕煤集团、西部机场集团等一批企业实现了股权多元化。国有企业改革相对滞后的局面得到根本扭转。金钼股份和陕西天然气公司成功上市，募集资金近百亿元，首发融资规模比历年总和高出42亿元。实施“走出去”战略取得突破性进展，数家重点企业进军海外市场购买资源，有色集团成功收购了储量价值50亿加元的加拿大育空锌矿，开创了我省国有企业收购境外上市公司的先例。非公有制经济快速发展，新增非公有制企业和个体经营户2万户。农村综合改革、扩权强县、省直管县财政体制改革及盐业体制改革不断深入，10个试点县基本完成集体林权制度改革任务。财政资金的投入方式和运行机制改革积极推进，决定设立创业投资引导基金，成立了省再担保公司，财政资金引导社会资本的杠杆作用有所增强。金融机构对经济发展的支持力度加大，年新增贷款首次突破千亿元。我们把招商引资作为对外开放的重点，在日本、印尼、泰国以及港澳和东部地区开展了大规模的招商引资，预计全年实际利用外资13.7亿美元、外省资金910亿元，分别增长14.6%和40.8%。完成外贸进出口总额83.68亿美元，增长21.5%。