组织做好今年经济工作，既要保持经济平稳较快增长，又要坚定不移推进结构调整、加快发展方式转变。坚持把保增长、扩内需、调结构有机结合起来，重点推进产业结构、企业结构、产品结构、区域结构调整，增强发展的协调性和可持续性。加快产业结构调整优化。坚持走新型工业化道路，推进“工业立省”。一是大力发展先进制造业。合理规划先进制造业布局，围绕龙头企业、龙头项目和名优产品，培育形成一批特色鲜明、重点突出的先进制造业产业集群和制造基地。加快发展船舶、数控机床、专用设备制造、电器机械及器材等装备制造业，使之成为推进创新、促进发展、带动增长的新生力量。力争今年全省先进制造业新开工和续建过亿元的项目达到400个，确保工业重点项目投资完成1000亿元。二是突破性发展高新技术产业。高新技术产业增加值占全省生产总值的比重达到10%以上。突出发展光电子信息、生物医药、环保、新材料、新能源等产业，培植发展航空、创意等具有潜在优势的新兴产业，力争今年开工和建成国家高技术产业化项目各20项。围绕实施国家“重点产业振兴规划”，争取项目支持，加强企业技术改造，促进产业结构升级。三是加快发展现代服务业。进一步改善金融生态环境，全面推进银行、证券、保险业协调发展。以交通运输体系建设为突破口，推进物流基地建设，加快发展第三方物流，建设一批现代物流中心。充分发挥旅游资源大省优势，不断优化旅游产品结构，创建旅游名镇名村，大力开拓旅游市场。着力创新现代文化产品，加快会展、动漫、娱乐、健身、广播影视、新闻出版、书刊信息等产业发展。大力发展境内外服务外包。抓好武汉市江汉区国家首批服务业发展示范试点工作，分期分批加快推进65个重点现代服务业园区和生产性服务业园区建设。进一步加大服务业引导资金投入，推动服务业重点项目建设。加快企业结构调整优化。通过资产重组、资源整合，培育发展一批核心竞争力强的大集团，打造一流的领军企业。发挥重点产业、大型企业的带动作用，延长产业链，带动上下游产业发展。加大“中小企业成长工程”实施力度，确保新增规模以上工业企业800家。以园区为载体，突出发展集中度高、关联性强、特色鲜明、市场优势明显的产业集群，使一批产业集群跨入百亿元行列。加快产品结构调整优化。大力实施“质量兴省”战略，培植具有竞争优势的拳头产品。加大技术改造力度，组织实施一批重大技改工程，集中力量抓好一批能突破传统产业发展瓶颈的重大共性技术和关键技术项目。鼓励企业运用新技术，开发新产品，创造新需求，开拓新市场。适应国际国内市场需求新变化，重点抓好市场适销对路产品的生产和供应，提高我省产品尤其是精品名牌产品在全国的市场份额。加快区域结构调整优化。省委、省政府根据统筹全省区域协调发展的要求，作出了推进武汉城市圈、鄂西生态文化旅游圈建设和湖北长江经济带新一轮开放开发的战略决策。建设鄂西生态文化旅游圈，目的是以生态为基础、文化为核心、旅游为引擎，以资源整合和交通网络建设为重点，以实现湖北文化旅游强省为目标，推动西部8个市州区域联动、整体开发，促进鄂西地区经济社会又好又快发展，加快我省全面小康社会建设进程。今年在抓紧编制鄂西生态文化旅游圈总体规划和各专项规划的同时，选择一批具备实施条件的重大基础设施项目先期启动。加快武当山至神农架生态旅游公路、十堰至房县高速公路、宜昌至巴东高速公路、十堰至宜昌铁路、神农架机场等工程的建设和开工准备。抓紧武当山机场等项目的立项争取工作。抓好一批重点旅游景点、景区和文化项目建设，打造全国知名的生态旅游品牌，逐步把鄂西生态文化旅游圈建设成为国内外重要的旅游目的地。抓好长江中游航道整治和港口建设，促进湖北长江经济带新一轮开放开发。加大推动汉江流域综合治理开发力度。继续重视和加强襄樊、宜昌两个省域副中心城市的建设和发展，促进大中小城市和小城镇协调发展。结合全国功能分区和湖北长远发展要求，抓紧编制全省主体功能区规划。促进县域经济加快发展。省委提出“一主三化”方针以来，县域经济成为全省发展亮点。但与周边和沿海发达地区相比，县域经济仍是“短板”，需要进一步加强扶持，加快发展。今年省财政在原已安排10亿元的基础上，继续采用资金调度的方式，再增加10亿元支持县域经济及中小企业发展。鼓励各地依托优势资源和特色产业，加强开发区、工业园区建设，实行农村工业向开发园区集中，引导农产品加工延伸产业链，推进农业产业化经营向集约集群方向发展，新增一批销售收入过亿元的中小企业和销售收入过50亿元、过100亿元的县域工业园区。支持各县重点发展2-3个带动力强和吸纳农村剩余劳动力成效明显的产业集群，形成特色板块经济，打造区域品牌。鼓励争先进位，培育县域经济发展的排头兵。加强自主创新能力建设。深入实施“科教兴鄂”战略，发挥湖北独特的科教、人才优势，加快建立健全以企业为主体的技术创新体系，把科教、人才优势转化为发展优势。认真组织实施“技术创新引导工程”、“创新型企业试点”、“高新技术企业认定”、“科技型中小企业成长路线图计划”，引导和支持企业增加科技投入、建立研发机构、应用创新成果，真正成为研究开发投入的主体、技术创新活动的主体和创新成果应用的主体。切实推进省属科研院所的改革转制工作，整合科研院所资源，推动科技体制改革和机制创新。完善技术创新激励机制，引导创新要素向企业集中、向产业集聚。大力推进院（校）地合作、院（校）企合作，鼓励企业独立或联合高校建立工程技术实验室、博士后工作站，促进产学研结合。创新财政科技投入方式，发挥政府投入的引导作用，建立多元化科技创新投入体系。改进和完善科技进步考核评价办法，推进科技与经济紧密结合。加强高新技术产业化示范基地、成果中试基地、科技企业孵化器、火炬创业中心、留学人员创业园建设。扶持100家具有自主知识产权的科技型中小企业快速发展。大力加强公民科学素质建设，培育全社会的创新精神。