在肯定成绩的同时，我们也清醒地看到，经济社会发展中多年积累的深层次矛盾还没有根本解决，受国际金融危机的严重影响又出现了新的困难，政府工作中存在着不少问题。一是经济增速减缓。预计生产总值增速下降1.8个百分点。随着国际金融危机的蔓延，外部环境不确定因素增多，对实体经济的影响日益加重，经济发展的压力加大。二是工业效益严重下滑。石油化工、有色冶金等支柱产业效益大幅下降，规模以上工业实现利润总额下降60%左右，主体税种收入持续走低，财政收入增长乏力。三是结构调整任务艰巨。“两高一资”特征明显，增长方式粗放，企业自主创新能力弱。民间投资和利用外资比重低，非公经济和中小企业发展滞后，多元化发展格局尚未形成。四是制约农民增收问题突出。重特大自然灾害对农村发展造成严重影响，农资涨价、农产品价格下跌等因素冲减了增加农民收入的政策效应。农村贫困面大，因灾返贫问题严重。五是就业矛盾突出。农民工返乡，部分企业减少用工，城镇新增就业人员和大中专毕业生增加，就业压力进一步加大。六是价格上涨负面效应明显。居民消费价格持续高位运行，高于年初预期目标3.5个百分点。食品和居住类价格涨幅较大，影响城乡居民生活质量，尤其是对城乡中低收入群体影响较大。七是社会利益矛盾凸显。城镇房屋拆迁、农村土地征用、国有企业改革、安全生产管理等工作中的问题仍然比较突出，引发的群体性事件时有发生，教训深刻。八是政府工作需要进一步加强。行政管理方式亟需改革创新，社会管理和公共服务职能需要加强。少数公务员缺乏事业心、责任感，对群众利益漠不关心，官僚主义、形式主义和消极腐败现象仍然存在。对于这些问题，省政府将强化措施，认真扎实的逐步加以解决。