（六）抓统筹协调，社会事业发展取得新进展。把经济建设与社会发展同谋划、同部署，进一步加大社会事业投入，全区财政安排社会事业支出150亿元。加快教育事业发展，实施新一轮学校布局规划调整，完成育才等14所学校的重点建设项目以及46所农村学校改造工程，建成100所标准化回民中小学，教育强县（市、区）达12个，高中阶段教育毛入学率74%；自治区实验实训基地和一批职教中心开工建设，东西合作办学不断深化；宁夏大学进入“211工程”，宁夏医学院实现“创大”目标，北方民族大学更名挂牌，财经职业技术学院进入全国示范性高职建设工程行列。促进文化体育进步，建成市县文化馆、图书馆9个，行业博物馆42座，乡镇文化站66个，开工建设了亲水体育健身中心等一批体育设施；实施文化精品工程，创排了《盛世回乡》等一批优秀剧目，《回族典藏全书》、《中国回族》、《同心》、《清风明月》等作品推向全国。完善医疗卫生体系，改扩建县级医院7所、乡镇卫生院36所，着力提高县乡两级医疗装备水平；启动实施医疗器械和主要医用耗材的“三统一”；新型农村合作医疗扩面提标，城镇居民基本医疗保险继续扩大。实行严格的人口和计划生育政策，“少生快富”工程深受群众欢迎。