（四）推动服务业繁荣发展。把发展服务业作为扩大内需、优化结构、促进就业的重要举措，坚持扩大总量和提升层次并举，不断拓展新兴服务领域，提高服务业在国民经济中的比重和水平。一是突出发展生产性服务业。落实重点产业协调推进制度，实行项目推进、载体培育和品牌建设相结合，集中支持一批带动作用大的重点服务业项目，培育一批大型服务业企业集团。以金融服务高级化、融资形式多样化、信用手段现代化为重点，深化金融企业改革，重点提升地方金融企业的实力，加快拓展金融市场，推进金融产品创新，建立和完善适应我省产业发展需要的现代金融体系。充分利用我省交通发达、港口密集、产业基础好的有利条件，搞好综合交通运输体系的规划建设，构筑现代化的物流设施、物流信息、物流政策三大平台，促进现代物流企业实现集团化、连锁化、网络化，推动鲁东、鲁中、鲁南、鲁西四大区域的物流集聚和规模膨胀。以建设“数字山东”为重点，完善信息服务运营机制，推进信息技术与互联网的普及应用，在全省范围内实现信息的互联共享。以专业化、社会化和市场化为方向，打破地域限制和行业封锁，积极发展会计、审计、律师、公证、评估、代理、经纪等各类中介服务组织，逐步形成种类齐全、分布广泛、功能完善的现代商务服务体系。二是改造提升生活性服务业。充分挖掘生活性服务业提高生活质量、吸纳安置就业的巨大潜力，大力发展批发零售、住宿餐饮等传统优势行业，切实满足群众日常生活和就业需求。继续实施旅游“三个一批”工程，加快济南、青岛、泰安等地大型旅游设施建设，培育壮大旅游市场主体，全力打造“好客山东”旅游品牌。积极发展社区服务业，不断完善社区服务功能，统筹规划一批社区商业、养老托幼、家政服务项目，推进社区服务规范化和网络化。加强农村流通基础设施建设，完善农村商品流通网络，组织实施好万村千乡市场工程，为农民的生产和生活搞好服务。三是大力发展服务外包。进一步扩大服务业的对外开放，抢抓国际服务业转移的机遇，发挥济南国家服务外包示范城市的作用，加快青岛等服务外包基地建设，培育扶持一批具备国际资质、拥有自主品牌的服务外包企业，引进培养一批熟悉服务外包业务、具有较高外语水平的技术管理人才。科学选择服务外包的发展路径，积极发展以财务管理、供应链管理、客户服务为主的业务流程外包和以软件为主的信息技术外包，充分发挥服务外包推进产业结构调整、转变外贸发展方式的作用。四是优化服务业发展环境。抓好国家和省已出台政策的落实，发挥好政府服务业引导资金作用，引导外资和社会资金投入服务业，形成多元化的投融资格局，今年服务业投资增幅要继续高于全省固定资产投资平均水平。