工业化是建设现代生态文明不可逾越的发展阶段。必须按照绿色工业化的要求和循环经济的理念，以高水平项目为载体，大力推进工业结构调整，提升工业经济发展水平。抓紧制定和部署优势行业振兴计划。把大矿建设作为煤炭工业发展的关键来抓，深入推进大矿帮带小矿工作，加大小煤矿整合力度，力争新增煤炭生产能力1500万吨。加快电源项目、输电通道和城乡电网建设改造，合理调度电力生产和电煤供应，千方百计扩大电力生产和向外送电规模，力争发电量达到1100亿千瓦时以上。以煤化工、磷化工、煤电化和煤电铝、煤电磷、煤电钢一体化等为重点，实施一批重大项目，促进原材料工业资源整合，延长产业链，提高产业集中度，实现产业内部利益最大化。加大勘查力度，提高优势矿产资源保障能力。加快贵阳烟厂易地技改项目建设，提升卷烟装备水平，以“贵烟”为龙头，着力提高高档卷烟的比重，加快实现由烟草大省向烟草强省转变。实施茅台酒“十一五”年增2000吨技改扩能工程，进一步巩固茅台国酒地位，加快其他白酒品牌发展，提高我省白酒的综合实力和市场占有率。加快推进30座级通用飞机项目发展，积极推动以贵阳、遵义、安顺为重点的重大装备制造业基地和国家级研发基地建设。大力发展特色食品、民族制药和旅游商品等特色产业。