把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，以推进信息化带动先进制造业、现代服务业融合发展，加快形成服务经济为主的产业结构。大力推进上海国际金融中心建设。积极配合国家金融管理部门，以金融市场体系建设为核心，以金融创新先行先试、优化金融发展环境为重点，促进金融业发展。以扩大市场规模、完善市场结构、推进市场开放为抓手，增强各类金融市场的功能，着力推动债券市场、期货市场、融资租赁市场的新发展，探索推进柜台交易市场建设。围绕支持和服务经济发展，积极促进各类金融产品和工具创新，提升金融服务的效率和水平。集聚金融资源，重点吸引外资金融机构、股权投资机构、风险投资机构、资金资产管理机构等，开展人民币用于国际贸易结算试点。加快集聚金融人才，加强陆家嘴金融城、外滩金融产业带建设，继续营造良好的金融生态环境。进一步健全金融稳定工作机制，切实防范和化解各类金融风险。依托上海国际航运中心建设，加快发展现代航运服务体系，支持开展船舶融资、航运保险等服务。促进邮轮经济发展。拓展洋山保税港区功能，探索在保税港区进行服务业对外开放创新试点，继续发挥外高桥保税区和港区的作用，充分发挥西北物流园区保税物流中心功能，加快北外滩等航运服务集聚区提升发展。积极争取设立国际航运发展综合试验区，探索船籍登记制度创新。大力发展总部经济和总集成、总承包、研发、设计、物流、采购、营销、租赁等生产性服务业。加快发展数字出版、软件、动漫、互联网视听服务等产业，推动文化产业与信息服务业互动融合发展。促进会计、审计、法律、咨询、评估等专业服务业、中介服务业加快发展。大力推进上海国际贸易中心建设，进一步完善政策、开放市场、创造环境，加快推动内外贸业务相互融合，着力完善商贸业布局，鼓励企业积极利用跨国公司全球采购网络，实现国际、国内两个市场功能互补。积极发展旅游业、会展业和创意产业。有序推进重点区域商务楼宇的开发供应，大力推进现代服务业集聚区和生产性服务业功能区的建设。