正确分析形势，充分估计困难，牢牢把握机遇，目的在于统一认识，坚定信心。这是做好今年政府工作的关键。黄金有价，信心无价。我们的信心来自党中央、国务院的英明领导；来自学习实践科学发展观活动形成的强大动力；来自我国工业化、城市化加速推进期蕴含的巨大发展潜力；来自历届省委、省政府“打基础、管长远”积蓄的发展能量；来自全省干部群众思进取、谋发展、图崛起的决心和干劲。有信心就有凤凰涅槃、浴火重生的勇气，就有迎接挑战、战胜困难的力量，就能够把广大干部抓经济工作的积极性、主动性、创造性充分调动起来，把投资者的投资热情焕发出来，把人民群众对经济发展的良好心理预期提振起来。只要我们坚定信心和决心，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，就能在应对挑战中把握机遇，在战胜困难中赢得主动，在开拓进取中增创优势。2009年政府工作的基本思路是：认真贯彻党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和省委九届五次、六次全会精神，深入贯彻落实科学发展观，抓住中央应对国际金融危机采取一系列宏观经济政策的机遇，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，着力推进扩大内需，着力推进改革开放创新，着力推进产业结构优化升级和发展方式转变，着力推进保障和改善民生，努力促进全省经济社会又好又快发展，加快构建促进中部地区崛起重要战略支点进程。