第八，注重统筹兼顾，推动社会事业全面发展。各级财政用于教育事业的投入226.64亿元，增长36.3%。农村“普九”欠债偿债资金全面落实，债务化解工作全面启动；加强义务教育阶段师资力量建设，新招聘中小学教师1.5万名，其中特岗教师8578名；各级财政共安排17.48亿元，将农村初中和小学生均公用经费保障标准分别提高125元和75元；全部免除城市义务教育阶段学生学杂费；“两基”迎“国检”工作扎实推进。各级各类教育加快发展。省财政安排用于医疗卫生的投入增长85.5%。开工建设了4360所村卫生室，新建和改扩建一批县医院、县中医院、县妇幼保健机构和乡镇卫生院。着力做好重大疾病预防控制工作，改革地氟病防治项目实施办法，完成25万户炉灶改良任务，使90多万人解除或减轻了氟中毒危害。艾滋病等重大传染病的防治力度不断加大。全力抓好突发公共卫生事件的应急处置与救援工作，食品药品安全监管进一步加强。积极发展文化事业和文化产业，加大优秀民族民间文化保护开发力度，切实加强基层文化重点工程建设，通过实施广播电视无线覆盖工程，解决了62个县城及周边地区群众长期听不到或听不好广播节目的问题，新增城镇有线数字电视用户60万户。省博物馆、遵义会议会址等免费向公众开放。实现奥运会金牌零的突破，成功举办首届全国山地运动会等全国性赛事，建成农民体育健身工程400个，全民健身活动广泛开展。统筹解决人口问题，人口自然增长率6.72‰。老龄、妇女儿童和残疾人事业取得新进步。人事人才工作取得新进展。国防建设与经济建设协调发展。民族、宗教、外事、侨务、对台、档案、气象、人防、参事、新闻出版等工作取得新成绩。