加快推进工业结构调整。走新型工业化道路，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化。重点推进“四个一批”的工作：要下决心淘汰关闭一批落后产能。在巩固已有成果的基础上，继续打好小煤矿整顿关闭攻坚战，用两年时间将矿井总数压减到1500座之内；淘汰600万吨小钢铁、52万千瓦小火电机组、100万吨小水泥、10万吨小电石、5万吨小铁合金等落后产能，为优势企业和新兴产业的发展，腾出更大的市场空间和资源环境空间。要下本钱改造提升一批传统产业。用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，提高产业档次。煤炭工业，要积极推进现有矿井的机械化升级改造和安全技术改造，切实提高现代化水平。焦炭工业，要积极推广和发展化产回收及深加工，加大污染治理的力度，新上焦炉要具备世界先进水平。冶金工业，要抓好不锈钢技术改造和深加工，大力发展异型钢、优质合金钢和特种钢。电力工业，要走煤电一体化的产业发展路子，电源点建设要大力发展大容量、高参数、高效率、低排放机组，电网建设要采用高压、特高压输电技术。要下气力培育发展一批新兴产业。大力发展新型装备制造业、现代煤化工、新型材料工业、特色食品工业等新兴产业和高新技术产业，推动支柱产业多元化。新型装备制造业，要以现有企业为依托，大力发展铁路装备制造业、煤矿采掘洗选装备制造业、非煤矿山挖掘装载制造业和重型载重装备制造业。现代煤化工，要继续围绕“肥、醇、炔、苯、油”五条线，发展相关产品，拉长产业链，增加附加值。加快天然气管道建设，开工建设一批煤层气抽采集输等项目。新型材料工业，要鼓励发展以煤矸石、粉煤灰、工业废渣为原料的新型水泥和新型墙体材料，积极发展钕铁硼材料、纳米材料、耐火材料、高岭土材料、高性能陶瓷和纤维材料及其下游产品。特色食品工业，要依托传统制造业的优势和特色农畜资源优势，加大对粮食、肉制品等加工转化的力度，积极发展酿酒、食醋、乳品、干鲜果蔬和小杂粮加工业。与此同时，要积极发展医药、轻工等产业。要下功夫做大做强一批优势企业。以大企业、工业园区为平台，加大企业联合重组的力度，提高产业集中度，增强企业的综合实力。打造一批主营业务突出、规模效益明显、核心竞争力强的大企业和企业集团。太钢集团要发挥龙头企业的带动作用，联合重组相关企业，发展成规模技术效益全球一流的特大型钢铁联合体。太重集团等企业要在振兴装备制造业方面发挥示范带头作用，走出一条新的发展路子。煤炭行业要围绕大集团、大基地建设，抓好一批大型现代化矿井建设，加快对小煤矿的重组改造步伐。要支持省内五大煤炭集团打造成国内领先、世界一流的煤炭企业，切实做好煤炭这篇文章。要以铝镁合金及深加工、机车汽车零部件、优质铸锻件、耐火材料、日用陶瓷、玻璃器皿等产品为重点，加快发展特色产业集群；以大型焦化循环经济工业园、特色煤化工工业园和资源型城市转产工业园为重点，建设一批有特色、有影响的工业园区。与此同时，实施中小企业成长工程，支持中小企业走“专、精、特、新”的路子，实现与大企业协作配套、共同发展。要大力实施工业品牌战略，着力培育具有自主知识产权的优势名牌产品。