2009年，是应对国际国内环境重大挑战、实现市委“一二三四五六”奋斗目标第一阶段任务的关键一年。去年下半年以来，国际经济环境急转直下，金融危机快速蔓延，影响日益加深，世界经济增长明显减速，国内经济运行困难急剧增加。今年可能是进入新世纪以来，我国经济发展最为困难的一年，保持经济平稳较快增长的任务异常艰巨。我们必须深刻认识这场历史罕见的国际金融危机的冲击性、破坏性、影响的广泛性，增强危机感、紧迫感，把困难估计得更严重一些，把工作做得更扎实一些。应当看到，这场危机并没有改变我国经济发展的基本态势。党中央、国务院及时准确判断形势，迅速果断作出扩大内需保增长的重大决策，为我们提供了克服困难、促进经济增长的有利条件。应当看到，天津处于上升期的发展趋势也没有改变。市第九次党代会以来，市委作出的一系列重大决策部署，为我们战胜危机，加快发展，赢得了时间，争取了主动，我们完全有基础、有条件、有能力克服当前困难，实现新的更大发展。应当看到，滨海新区作为国家发展战略和新的经济增长极，天津只有加快发展，率先发展，才能不负重托，不辱使命。应当看到，危机之中蕴含着重大机遇，关键看我们有没有逆势而上、奋力闯关的勇气，有没有变压力为动力，化挑战为机遇的本领，能不能真正站在高起点、抢占制高点、达到高水平。我们必须更加自觉、更加坚定地贯彻落实科学发展观，增强忧患意识，坚定发展信心，在危机中抢抓机遇，在困境中实现崛起，努力实现全市经济社会又好又快发展，以优异成绩向新中国成立60周年献礼！