教育科技文化卫生体育事业全面发展。安排财政支持教育资金187.7亿元，增长32.3%。提高了义务教育阶段公用经费补助标准。农村义务教育阶段学生全部享受“两免”政策，贫困寄宿生全部享受生活补助。城市义务教育阶段学生全部免除学杂费。全面开展了“双语”教师培训，稳步推进学前“双语”教育。启动了农村初中校舍改造工程。完成了中小学校舍等重点建筑防震加固摸底工作。职业教育、高等教育稳步发展。妥善解决了教师收入待遇问题。安排财政资金15.9亿元，支持重大科技项目、中小企业科技创新以及高新技术发展。国家和自治区重大科技项目进展顺利。科技型企业创新能力不断增强。符合循环经济发展的新材料产业创新集群培育取得新成效。安排财政支持公共文化建设资金29.14亿元，增长24.4%。大力推进“西新工程”、“村村通工程”、“东风工程”、“农村电影放映工程”、“文化信息资源共享工程”建设。成功举办了首届中国新疆国际舞蹈节。丝绸之路文物保护项目跨国联合申遗、《玛纳斯》等非物质文化遗产申遗进展顺利。加强了重点文物保护。全民健身活动蓬勃开展。我区运动员夺得北京奥运会一银两铜、残奥会一金一银的好成绩。安排财政支持医疗卫生事业资金18.5亿元，增长40%。完善了新型农牧区合作医疗制度，实现新型农牧区合作医疗全覆盖。加强了公共卫生服务和卫生应急保障能力建设，提高了社区卫生服务覆盖面。食品放心工程全面推进，农村药品监管供应网络不断完善。高度重视人口和计划生育工作，安排财政资金2.6亿元对计划生育家庭实行奖励，取得了显著成效。喀什旧城区改造方案编制完成并上报国家有关部委。新建抗震安居房37.3万户。