事不避难，知难不难。事物的发展总是波浪式前进，经济波动的每一个低谷必然预示着新一轮上升的来临，每次金融和经济的大危机一定会孕育出一系列新的大希望和大机遇。形势复杂多变，机遇稍纵即逝。我们一定要坚定必胜信心，以强烈的使命感和责任感，抢抓新机遇，应对新挑战，实现新跨越。一是国家扩大内需的政策机遇。去年四季度以来，党中央、国务院果断决策实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台了一系列加大投资、扩大内需、放松银根的措施，目前已经显示出刺激市场、拉动经济的强劲作用。二是国务院《意见》带来的历史机遇。国务院《关于进一步促进宁夏经济社会发展的若干意见》，含金量高、覆盖面广、操作性强，必将为我区跨越式发展注入持久的强大动力。三是优化经济结构的调整机遇。全球经济危机必然导致市场重新分割、企业重新洗牌、资源重新整合，客观上为我区调整结构，做大做强优势产业、优势企业和优势产品提供了巨大的倒逼压力和广阔空间。四是沿海地区产业西移北上的转移机遇。在国际贸易萎缩和企业成本攀高的压力下，沿海发达地区资本寻找投资新路，梯度转移产业步伐加快，这对我们引进就业容量大、技术含量高、投资力度强的好企业、大企业十分有利。五是反周期低成本建项目的扩张机遇。当前国际市场低迷、原材料价格持续走低，我区宁东基地、新材料基地、企业技术改造等迎来了一个十分难得的低成本建设期。只要我们善于把握机遇，勇于抢占先机，大胆开拓作为，就一定能够战胜一切艰难险阻，走出一条具有宁夏特色的科学发展新路，迎来又一轮经济快发展、大发展的新高潮！