第一，切实加强宏观调控，全力保持经济平稳较快发展。过去一年，宏观经济环境复杂多变，保持经济平稳较快发展的压力很大。针对年初物价过快上涨、企业融资困难和生产成本上升等问题，我们加强经济运行调节，通过协调煤电油运供应、组织银企对接、实施临时价格干预等措施，有效缓解了经济生活中的突出矛盾和问题。同时，深入推进“861”行动计划，充分发挥工业主动力作用，突出抓好县域经济和非公有制经济发展，全省经济逆势上扬。进入下半年，国际金融危机影响不断扩散和加深，我们审时度势，迅速行动，在充分听取意见的基础上，果断出台促进经济平稳较快增长的14条具体措施，对不同行业和企业实行分类指导，省财政安排25亿元专项转移支付资金，支持各地建立中小企业担保基金和贷款风险补偿金，取消和停征114项行政事业性收费，清理并降低12项主要涉企经营性服务收费，对进出口增量实行奖励，鼓励住房消费，协调供应建设用地，为促进经济增长提供了有效保障。中央决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取进一步扩大内需促进经济增长的10项措施后，我们又及时出台了15条贯彻措施，把保增长摆在更加突出的位置，加大投资力度，扩大消费需求，加强对企业的支持，特别是抢抓机遇、乘势而上，积极争取中央新增投资，全力谋划和推进一批重大项目建设，上了一批事关安徽发展全局的大工程，办了一些多年想办而没有条件办的大事。合宁铁路动车组和合武铁路开通运营，铜九铁路、沿江高速公路、14项治淮骨干工程等重大基础设施项目和两淮亿吨级煤电基地、奇瑞轿车三厂、马钢硅钢生产线等重大产业项目相继建成，华谊无为煤化工、定远大型盐化工、宁宜城际铁路、合肥新桥机场、芜申运河安徽段、马鞍山长江公路大桥和蚌埠至淮南、宣城至黄山等6条高速公路开工建设。总的来看，我们紧密结合实际，较好地贯彻了中央“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求，经受住了多重考验，保持了经济平稳较快发展的基本态势。