全力以赴扩大投资需求。扩大投资是保增长最有效的措施，重点项目是实现投资最重要的载体。紧紧扭住重点项目不放，创造条件，能上则上，能快则快，确保实现投资预期目标。今年安排省重点项目100个，年度计划投资480亿元。一是抓紧落实第一批中央新增投资项目。对纳入2008年中央新增1000亿元投资计划的26个在建项目，抓紧土建安装和设备购置，加快工程进度，力争今年3月前形成实物工作量。二是大力推进续建项目。加快建设海南电网跨海联网工程、东方电厂一期、20万吨镀锡薄板、6万吨生物柴油、叉河水泥、国投水泥三期和一批风电项目，确保年内建成投产。加快建设东环铁路、大广坝二期、昌江核电、凤凰机场二期、小妹水库、30万辆汽车、80万吨甲醇、160万吨文化纸机、华盛水泥三期、三亚绕城高速公路等项目；加快推进海口美丽沙、世纪海港城，三亚海棠湾、三亚湾二线，陵水清水湾、香水湾，万宁神州半岛、石梅湾，琼海博鳌新区，文昌铜鼓岭旅游区，乐东龙沐湾和昌江棋子湾等旅游房地产项目，确保完成年度投资计划。三是早日开工建设一批新项目。确保100万吨烯烃、文昌航天发射场、红岭水库、海口-屯昌高速公路、海榆西线改造、东方电厂二期、洋浦港区填海及深水航道整治等项目开工建设，积极争取博鳌机场、洋浦跨海通道工程及连接线、文昌“两桥一路”、航天主题公园等项目尽早开工。四是加快储备项目前期工作。加快红岭水库灌区、天角潭水库、60万吨PX的前期工作，争取西环铁路电气化改造等项目早日立项；全力推进琼州海峡跨海通道工程、100万吨乙烯、洋浦石油储备等特大型项目。加大项目的包装孵化，积极争取第二批中央新增投资。