调优拉长“五优一新”产业链。一手抓大企业做强，一手抓中小企业配套，尽快形成各具特色的优势产业链条，提升抗击风险和市场竞争的实力。一是立足资源，以电为主，集中力量抓好大型电源、热源和输配送等项目建设，尽快形成煤电气热一体化的新能源产业集群。二是扩大延伸煤炭-焦炭-焦炉气-甲醇-二甲醚、电石-乙炔-PVC等产品链，形成上下一体、纵横连接的现代煤化工产业集群。三是发挥大企业、大集团带动作用，突出抓好百万吨电解铝及铝合金、万吨级多晶硅等项目，加速形成新材料产业集群。四是依托银川国家级经济技术开发区，围绕银星、新瑞、小巨人、新大地等核心企业，培育100户专业化协作配套厂家，形成风机、汽车、特色农机生产以及数控机床、自动化仪表、电工电器和精密轴承等先进装备制造业产业集群。五是在13个农业优势产业中，各选择2-3家骨干企业重点扶持，发挥龙头作用，带动特色农产品加工业向集群化方向发展。六是新上一批生物制药、电子信息等技术含量高的产业项目，加快推进高新技术产业从加工装配为主，向研发制造、整机生产延伸。要利用当前经济震荡的形势，制定企业优胜劣汰、兼并重组方案，鼓励优势企业强强联合、创造品牌、占领市场。同时要通过财税、信贷、科技创新等政策措施，支持中小企业向专、新、特、精转型升级，支持非公有制经济大发展、快发展。