进一步扩大固定资产投资规模，掀起新一轮重大项目建设高潮。今年建成投产项目、新开工项目与前期项目的数量和规模都要大幅度增加，力争固定资产投资突破6300亿元，增长30%以上。安排省级重点项目和重大前期项目319个，估算总投资1.25万亿元，其中今年投资1110亿元。铁路建设，建成郑西客运专线等4个项目，加快包西铁路扩能等6个项目的建设进度，新开工西宝、西汉蓉客运专线等5个项目，在建规模超过2000公里。公路建设，安排投资400亿元。其中高速公路项目24个，在建规模2350公里，建成小河至安康、商州至漫川关等5个项目，加快建设十天线陕鄂界至汉中、青兰线陕西段等13个续建项目，新开工铜川至黄陵、渭南至蒲城等6个项目，年内新增高速公路302公里，实现全省市市通高速目标。干线公路，加快建设彬县至旬邑等9个项目，新开工姚店至白家川等一批项目，改造规模800公里。机场建设，加快西安咸阳机场二期扩建工程，启动延安机场迁建项目，争取安康、汉中机场前期工作取得实质性进展。水利建设投资50亿元，实质性启动渭河流域重点治理项目，加快引汉济渭实验段、王圪堵水库等工程建设，开工建设亭口水库等项目，全面完成74座病险水库治理任务，搞好“一江两河”防洪保安工程建设。加强城镇基础设施和城乡电网、环保等项目建设，重点抓好西安地铁、全省电网主骨架和外送通道等项目。在加快基础设施项目建设的同时，新上一批装备制造和高新技术产业重大项目，建成红柳林煤矿、宝钛工业园钛材加工、天宏公司咸阳多晶硅等15个项目，加快建设陕重汽商用车、中联重科渭南挖掘机等67个项目。在此基础上，着眼于我省未来发展，围绕国家投资的重点领域，及早策划准备一批后续项目，努力保持投资长期稳定快速增长。