以做大做强文化产业为突破，带动现代服务业发展。抓住法门寺文化景区新建项目开放、华山景区提升改造、黄帝陵文化园区建设和陕南三大自然景区初具规模的机遇，进一步加大推介力度，努力巩固境外旅游，大力开拓国内市场，力争旅游总收入保持较快增长。以曲江新区为重点，加强文化产业示范区和示范基地建设。成立文化产业投资公司，加大文化资源市场化运作力度。开发建设西安文艺路演艺一条街，打造特色文化产品展示平台。运用现代理念和手段，积极开发陕西文化内涵与时代特色相统一的影视、动漫游戏、网络出版和文化博览产品，力争更多精品力作问世，实现文化产业发展新突破。鼓励各市策划组织各种形式的展会，鼓励有条件的县办好具有地方特色的节会，吸引更多展会在我省举办，带动会展经济持续增长。重点办好第三届欧亚经济论坛及中亚博览会，继续办好西洽会和农高会，加快2011年西安世界园艺博览会园址建设和各项筹备工作进度。抓住国家批准设立西安保税物流中心的机遇，进一步完善全省物流业和交通运输业发展规划，加快建设西安国际港务区、咸阳空港产业园和宝鸡陈仓物流园区，年内建成西安集装箱铁路中心站，带动运输、仓储、包装、销售一体化发展，打造全国重要的物流集散中心。继续推进沪灞金融商务区建设，积极吸引国内外金融机构来陕设立总分支机构，进一步健全地方金融体系，使金融业尽快成为我省的重要产业。