坚持以人为本，不断加快社会事业发展，把科学发展的成效体现在解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题上，体现在提高人民群众生活水平和质量上。推进社会事业发展。今明两年多方筹集500亿元资金用于社会事业发展。实施教育优先发展战略，进一步完善和巩固九年制义务教育，重视学前教育和特殊教育，加大对高中阶段教育支持力度，大力发展职业教育，努力提升高等教育质量和服务社会能力。继续实施农村义务教育“普九”债务化解工作。认真落实义务教育学校绩效工资政策，使义务教育学校教师平均工资水平不低于当地公务员水平。加快实施人才强省战略，加大人才工作为经济建设服务的力度，加强技能型和创新型人才的培养、引进和使用工作。深化医药卫生体制改革，加强农村医疗卫生服务体系建设，大力发展社区卫生服务，促进基本公共卫生服务均等化。加快卫生城镇创建步伐，加大艾滋病等重大传染病防治工作力度，提高人民群众健康素质。加强精神文明建设，深入开展城乡文明创建活动。深化文化体制改革，大力发展公益性文化事业和经营性文化产业，加强广播电视“村村通”、省级广播电视无线覆盖工程、文化信息资源共享工程农村基层服务点、农村电影放映工程等重点文化惠民工程建设。做好第十一届全运会备战参赛工作，加强城乡体育设施和黄石、仙桃等国家级体育后备人才基地建设。进一步做好人口和计划生育工作，稳定低生育水平，提高出生人口素质，综合治理出生人口性别比偏高问题。努力稳定和扩大就业。健全就业工作目标责任制，实施更加积极的就业政策。全面实施创业带动就业计划，鼓励自主创业，改善创业环境，放宽市场准入和经营场所限制，建设一批创业孵化基地，加强创业培训和小额担保贷款工作，推进城乡劳动就业一体化，全年扶持5万名城乡劳动者创业，带动就业20万人左右。开展就业服务系列活动，积极促进高校毕业生、就业困难群体和返乡农民工等各类劳动者实现就业。通过开发购买公益性岗位，安置2万名城镇就业困难人员就业。采取积极措施减轻企业负担，稳定用工岗位，保持就业局势基本稳定。加快完善城乡社会保障体系。继续做好社会保险扩面征缴工作，启动养老保险省级统筹，实施农业“小三场”、国有林场职工和全省村级主职干部参加基本养老保险工作，加快被征地农民基本生活保障制度建设，开展新型农村社会养老保险试点。完善覆盖城乡的基本医疗保障体系，扩大受益面，提高受益水平。城镇居民医疗保险参保率达到80%，新型农村合作医疗参合率达到90%以上。做好关闭破产企业退休人员参加医疗保险工作。完善城乡低保制度，做好社会救助工作，保障和改善困难群众基本生活。启动0－6岁贫困残疾儿童抢救性免费康复工作。高度重视农产品、食品药品质量安全和生产安全。推进农产品标准化生产，加强农产品安全监管。开展食品药品专项整治，严格控制重大食品药品安全事故发生。严厉打击假冒伪劣行为，规范市场秩序。进一步落实各级政府安全监管和各类企业安全生产的主体责任，深入排查治理各类事故隐患，继续推进矿山、危化品、道路交通、地质灾害等重点安全专项整治，坚决遏制重特大事故发生。努力做好社会稳定工作。建立以人民调解为基础的多元纠纷解决机制，健全信访工作责任制，妥善处理人民内部矛盾，开展大接访、大排查、大调处，及时发现和解决各类矛盾纠纷。加强保密工作。强化应急管理，完善应急反应机制，加强预警预测预报，全力做好防灾抗灾减灾及灾后救助工作，及时有效处置突发性事件。健全社会治安防控体系，进一步做好消防安全工作。加强国家安全工作，有效防止和打击境内外敌对势力的渗透破坏活动。积极推进平安创建活动，依法打击违法犯罪，增强人民群众安全感。切实加强社会管理。创新社会管理体制机制，积极发挥各类社会组织的作用。完善和加强城市社区功能，开展农村社区建设试点。发挥工会、共青团、妇联等人民团体桥梁纽带作用，积极参与社会管理和公共服务。加强基层民主政治建设，完善村（居）民自治，健全政务公开、厂务公开、村（居）务公开等制度。加强社团组织登记、监督和管理，推动社团组织有序发展。维护司法公正，支持审判机关和检察机关依法独立行使审判权和检察权。扎实做好“五五”普法工作，大力推进法治湖北建设。巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。加强对台、档案、老龄、外事、侨务、统计、服务三峡、参事、测绘、方志、气象、地震、水文等工作。