加大重要领域和关键环节的改革力度。一是积极推进财税金融体制改革。按照国家统一部署，全面实施增值税转型改革，贯彻实施新修订的增值税及营业税、消费税暂行条例。继续清理行政事业性收费和政府性基金，加强规范管理。深化部门预算、收支两条线管理、国库集中支付、政府采购制度改革。继续深化农村信用社改革，稳步开展农村商业银行试点，稳妥推进小额贷款公司试点，积极发展新型农村金融组织，努力扩大农村保险，继续抓好政策性农业保险试点工作。推动城市商业银行增资扩股，增强资本实力。进一步加强金融监管，优化金融生态环境，努力防范化解金融风险。二是稳妥推进资源性产品价格改革。抓好燃油税费改革的相关配套工作。继续推进电价改革，完善天然气、煤炭等资源性产品价格形成机制，理顺清洁能源和可再生能源价格。积极推进水价综合改革，合理确定各类用水的水费征收标准，推行非居民用水超定额加价制度，合理制定再生水价格。加快建立健全矿产资源有偿使用制度和生态环境补偿机制。三是深化国有企业改革。继续推进国有企业公司制股份制改革，完善公司法人治理结构，扩大省管企业规范董事会改革试点。建立科学的业绩考核、综合评价和责任追究体系，加强企业内部控制和风险防范，不断改进国有资产监管方式。进一步推动公路、铁路、桥梁和城市公用设施等国有资产的资本化运作，加快城市供气、供热、公交、污水和垃圾处理等领域市场化改革。四是大力发展民营经济。鼓励、支持和引导民营经济发展，进一步完善政策，优化环境，放宽市场准入，加强融资支持，增强民营经济的发展活力和竞争力。五是加快推进综合配套改革试点，争取尽快取得可资推广借鉴的改革成果。