继续深化改革。一是抓好新一轮政府机构改革。按照国家统一部署，坚持精简、统一、效能的原则，推进机构改革。今年上半年完成省级政府机构改革，下半年完成市县两级政府机构改革，并稳步推进乡镇机构改革试点工作。二是做好事业单位分类改革试点工作，两年内完成省直事业单位改革任务。三是深化农村改革。按照依法自愿有偿的原则，有序地进行土地承包经营权流转，发展多种形式的适度规模经营。有条件的地方可以发展专业大户、农民专业合作社等规模经营主体。四是积极推进集体林权制度改革。明晰产权，放活经营权，落实处置权，保障收益权，形成集体林业良性发展机制。今年完成晋城市和垣曲等1市17个县（区）试点工作。五是深化企业改革。推进国有企业产权改革，完善法人治理结构，建立现代企业制度。加强企业内部管理，转换企业经营机制，完善激励约束机制。健全国有资产监管体系，确保国有资产保值增值。推进集体企业改革，大力发展集体经济、合作经济。六是积极推进财税和价格改革。推进增值税转型改革，实施成品油价税费改革。加强收入征管，挖掘增收潜力。完善转移支付制度，深化部门预算改革，优化财政支出结构，扩大省直管县试点范围，推动公共服务均等化。进一步做好煤炭工业可持续发展试点工作。全面实行各类矿产资源有偿取得制度，完善资源性产品价格形成机制。七是大力推进投融资体制机制改革。要在进一步简化投资审批管理程序的同时，积极创新投融资方式，采取“政府投资、市场融资、调动民资、招商引资”等办法，多渠道筹集资金。积极争取国家投资，尤其要创新抵押贷款方式，创优信用环境，增加担保资本金，完善信用担保体系，扩大银行融资。要充分发挥资本市场的作用，提高直接融资的比重。鼓励企业通过新股发行、整体上市、借壳上市、增发、配股等途径筹集资金。支持优质中小企业在中小企业板上市。支持企业债券融资。要创新组织方式，积极调动民资。鼓励民营企业家进行战略投资和风险投资。有序推进贷款公司、村镇银行、农村资金互助社等新型农村金融机构试点工作，积极扩大小额贷款公司试点。