――扩大固定资产投资，基础设施建设规模空前。为改变我省基础设施相对滞后的局面，集中人力、财力、物力开展了以公路、铁路、机场、航运为重点的大规模交通基础设施及水利基础设施建设。做出决战三年，建设近3000公里高速公路的决策。一次会议提出的续建2条、新开工4条高等级公路全部开工，全年已交工里程436公里，三年公路建设规划已全部编制完成。与铁道部签署未来五年投资2000亿元，全面改造提升省内铁路的协议。一次会议提出的新开工5条铁路建设和客站建设，其中哈尔滨―亚布力路、站已建成，成高子―宾西专线、哈尔滨―大连客运专线、哈尔滨轨道交通、哈齐高速客运专线已开工，前进―抚远、同江铁路大桥已具备开工条件，哈牡、哈佳高速客运专线已开始编制可研报告。一次会议提出的建设4个支线机场，组建省内支线航空公司，其中漠河机场已建成使用，伊春、大庆、鸡西机场正加紧施工，与深圳航空公司合作的模拟航空公司已开始运营。做出了加快发展现代水利的决定，农业水利、防灾水利、航运水利、民生水利工程全面启动，尼尔基水库灌区配套工程、三江平原“两江一湖”大型水利建设已开工9个子工程，胖头泡蓄滞洪区、松花江哈尔滨段堤防工程已完成年度计划要求，全省新打抗旱水源井5.4万眼，新建小型蓄水工程1551处，完成19处大型灌区和45处中型灌区续建配套与节水改造年度建设任务，新开工建设25个国家级节水灌溉示范工程项目。重点推进的产业大项目如期实施，投资超亿元的88个、投资超1000万元的300个工业大项目建成投产。全社会固定资产投资完成3669.3亿元，增长28.1%。