铁路方面，开工建设大同－太原－运城－西安高速铁路、中南部铁路大通道、太原枢纽西南环线等十条新线，改造扩建邯长复线、侯西复线、大包线等十条旧线。到2012年，我省铁路营运总里程将由现在的3000多公里增加到5300公里。公路方面，开工建设灵丘－山阴－平鲁、五台山－忻州－保德、平定－太原（阳曲）－佳县、长治－临汾－吉县等27条高速公路。到2010年，全省高速公路总里程将由现在的1965公里增加到3000公里；2015年，从省会城市到各设区市、各设区市到各县（市、区）全部通高速公路，高速公路出省口由目前的10个增加到30个。同时新建改建一批国省干线、旅游公路、煤运通道和农村公路。机场方面，新建吕梁机场、五台山机场、临汾机场，改扩建大同机场、运城机场，异地搬迁长治机场。通过五年的努力，在全省形成纵贯南北、横跨东西、运力充足的铁路网；形成三纵、十一横、十一环的高速公路网，形成高速公路、干线公路、县乡公路、通村公路互连互通的公路网；形成布局合理、辐射全国、高效便捷的航空网；形成覆盖全省、立体交叉、功能完善的现代化交通网络体系。届时，全省实现人便其行、货畅其流，全省工业化、城市化、现代化将驶入真正的快车道！