大力发展现代农牧业。一是优化农牧业结构。突出抓好粮食生产，稳定播种面积，优化品种结构，提高单产水平，继续为维护国家粮食和食品安全作贡献。加快发展现代畜牧业，进一步提高畜牧业特别是农区畜牧业在大农业中的比重。优化农牧业布局结构，加快东部玉米、中部马铃薯、西部农区肉羊和东部草原肉羊肉牛产业带建设。二是转变农牧业发展方式。加快推进农牧业集约化生产，鼓励发展规模化种养，扶持发展各类农牧民专业合作组织，加强中介组织和经纪人队伍建设。着力推进农牧业科技创新，加快先进适用技术的推广应用，提高农牧业设施装备和机械化作业水平。大力发展设施农业，力争设施蔬菜种植面积达到100万亩。三是提升产业化经营水平。做大做强龙头企业，加快规模化、标准化生产基地建设。加强对农牧业产业化的支持和服务，健全农村牧区市场流通体系，完善农畜产品营销网络，切实解决好粮食主产区卖粮难问题。四是着力抓好农畜产品质量安全工作。加强动物防疫、良种繁育和农畜产品质量安全体系建设。继续加大对饲料生产企业、奶站和生鲜乳运输环节的清理整顿力度。积极推广奶联社等新型合作养殖模式，力争新建标准化奶牛养殖小区400个。完善奶农和企业的利益联结机制，帮助乳制品企业解决发展中的困难和问题，重塑企业和品牌形象，促进奶业持续健康发展。