实施“一体两翼”和海洋经济发展战略，推动区域经济协调发展，是打造新的经济增长极，使我省在全国区域发展中发挥更大作用的重要举措。在战略实施过程中，要突出重点，强化带动。一是加快济南省会建设，增强现代综合服务功能，发挥省会经济的辐射作用，带动省会城市群经济圈加快发展。二是建设以青岛为龙头的胶东半岛高端产业聚集区，加快产业转型升级，推动一般加工业向中西部地区转移，全力发展先进制造业、高新技术产业和现代服务业，推动东部地区率先发展。三是在国家战略层面上推进黄河三角洲高效生态经济示范区建设，着力构建生态农业、临港工业、循环经济体系，启动黄河三角洲未利用土地开发为建设用地试点，增强鲁北地区发展活力。四是搞好日照钢铁精品基地规划建设，推动鲁南经济带煤电化工、能源工业、农副产品深加工、商贸物流、文化旅游等产业做大做强。实施海洋经济发展战略，要坚持陆海统筹，发挥综合优势，着力打造具有山东特色的海洋产业体系。巩固提升渔业、盐业、海洋化工等传统优势产业，积极发展造船、海洋工程装备、海洋药物等先进制造业，加快港口整合，发展海上运输、滨海旅游等海洋服务业，提高海洋经济在国民经济中的比重。高度重视县域经济发展，继续抓好“双30”工程，支持欠发达地区和临沂等革命老区加快发展，进一步加大突破菏泽力度。落实好对口援建北川各项措施，启动新县城和工业园区建设，全面完成农村永久性住房和乡镇驻地建设，为再造一个新北川做出贡献。