完善基层民主自治制度，深入推进政务公开、村务公开、厂务公开，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权。积极推进和谐社区建设，依法发挥各类社会组织的作用。广泛开展法制宣传教育，做好法律服务和法律援助工作。加快建设社会信用体系，形成个人讲诚信、企业守信用的良好环境。扎实开展“质量和安全年”活动以及整顿规范市场秩序专项行动。加强食品药品安全监管，严防不合格产品进入市场。从管理、投入、制度建设等方面多管齐下，加强安全生产治理整顿和监督管理，坚决遏制重特大安全事故。深入推进平安江苏建设，强化大调解机制、大防控体系和基层基础建设，进一步完善领导干部下访和接访的长效机制，主动排查化解和妥善处理社会矛盾，切实纠正损害群众利益的突出问题，做到各种矛盾防范在前、处置在早、化解在小。完善社会突发事件应急处置体系，有效预防、妥善处置因企业停产、征地拆迁、工程欠款、农村土地纠纷、涉法涉诉等问题引起的群体性事件。加强社会治安综合治理，依法严厉打击严重犯罪，增强人民群众安全感。大力支持驻苏人民解放军和武警部队建设，进一步加强国防教育、国防动员、国防后备力量建设和人民防空工作，扎实推进“双拥”共建活动，认真落实优抚安置政策。