人民生活持续改善。城镇居民人均可支配收入达到24725元，农民人均纯收入10747元，分别实际增长7%和6.5%。大力开发就业岗位，城镇新增就业42万人，登记失业率为1.82%。健全就业援助制度，帮扶10.1万名就业困难人员实现就业、10.5万名农村劳动力转移就业，城乡“零就业家庭”基本消除。推行农民工实名制管理，建立建筑业农民工工资保障金、劳务费和工资专用账户制度，及时解决拖欠工资问题。为城乡60岁以上无社会保障居民发放养老补贴，新型农村养老保险、城镇无业居民大病医疗保险制度全面推行，城乡养老、医疗保障制度基本实现全覆盖。落实医疗保险“一降三升”惠民政策，完善“一老一小”大病医疗保险制度，提高新农合门诊报销水平，有效减轻了群众医疗费用负担。制定农村低保最低标准，提高城镇居民社会保障待遇水平，在全国率先启动了社会保障卡工程。实施老年人优待和养老服务补贴制度，社会福利、优抚安置、慈善事业、红十字工作取得新进展。800万平方米廉租房、经济适用房和限价商品房建设任务全面落实，完成4049户、12.1万平方米城镇危房解危工作，为1279户农村困难家庭翻修住房。积极探索风貌保护新模式，有序推进历史文化保护区整治，修缮旧城胡同44条、院落1954个。发布社会建设实施纲要，广泛开展和谐社区、和谐村镇、和谐社会组织创建活动，社会建设迈出新步伐。深入推进矛盾纠纷排查化解工作，开展大接访和拉网式排查，实施重信重访专项治理，化解信访积案。经过各区县、各部门、各单位的共同努力，59件重要实事全部落实，“五无”目标全面实现。