――稳步推进改革开放，国有经济焕发活力，非公有制经济快速发展。继续完善产权制度改革，深化公司制、股份制改革，建立健全企业法人治理结构和现代企业制度，加快国有经济布局调整，全省地方国有企业活力增强。省政府出资企业实现销售收入392亿元、税金35.6亿元、利润23.7亿元，分别增长46.8%、41.4%和1.44倍，均创历史最好水平。体制、机制的改革创新，优化了所有制结构，极大地促进了非公有制经济的发展。民营企业数量增加、规模扩大、水平提高。全省非公有制经济实现增加值3360亿元，缴纳税金360亿元，分别增长18.2%和16.5%。增加值占全省生产总值的40.4%，固定资产投资占全省固定资产投资的58.5%，进出口总额占全省进出口总额的81%。新增年营业收入亿元以上企业20家，新建省级中小企业创业基地10个，新增省级民营科技园区3个，形成10个特色产业集群。开发各类新产品260项，推广应用新技术、新工艺、新成果150项。非公有制经济已成为扩大投资和出口的主体,壮大县区财源的生力军，推动地方经济加快发展的新增长点。对外贸易努力克服金融危机带来的不利影响，实现了规模、质量、速度和效益同步增长。全省进出口总额实现229亿美元，增长32.4%，超额完成了预期目标。贸易结构不断优化，机电产品进出口实现52.6亿美元，增长57.7%，其中出口39.2亿美元，增长76.8%。大力实施“引进来”和“走出去”战略，实际利用外资25.5亿美元，增长22%，实际利用省外资金617.7亿元，增长42%，创历史新高。新增对俄投资项目45个，我方投资3.52亿美元。