在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到面临的困难和问题。一是经济下行压力加大。受国内外经济环境急剧变化的影响，去年四季度以来，工业增速明显回落，煤炭、钢铁、有色金属等产品价格大幅下跌，电力负荷降低，企业订单减少，经营困难加剧，不少企业停产或半停产，对财税、就业等工作产生了较大影响。二是产业发展的深层次矛盾依然存在。农牧业基础比较薄弱，现代农牧业仍处于起步阶段；优势特色产业发展不均衡，资源精深加工能力不强；非公有制经济和中小企业发展不足，服务业比重偏低。三是协调发展和可持续发展水平还不高。农村牧区公共服务水平比较低，地区间发展不平衡的问题还比较突出，浪费资源和破坏环境的现象仍然存在，节能减排任务艰巨。四是涉及群众切身利益的问题有待进一步解决。城乡居民收入仍然低于全国平均水平，收入增长与经济增长不够协调，部分群众生活还比较困难。就业、物价、住房、社保、教育、卫生、产品质量、安全生产、社会治安等方面，还存在不少群众反映突出的问题。五是政府自身建设和管理需要进一步加强。形式主义、官僚主义、铺张浪费、虚报浮夸、以权谋私、腐败堕落等现象还不同程度存在。对于这些问题，我们要采取有力措施，认真加以解决。