2009年，是面临严峻挑战的一年，也是蕴含重大机遇的一年。我们要深刻认识国际国内经济形势的复杂性和严峻性。必须看到，国内外的严峻形势对我省的冲击和影响越来越大，我们保增长、保就业、保稳定的任务和压力越来越大。当前，世界经济形势复杂多变、极不寻常，金融市场动荡将加速在全球范围扩散，欧美发达国家经济衰退已成定局，国际通货紧缩压力将继续加大，世界经济存在前所未有的不确定、不稳定因素和突发性风险，何时见底尚难预料；我国经济增长下行压力加大，经济运行将面临更加困难的局面；世界金融经济危机的不利影响正从沿海向内地加深扩散，对我省商品市场开拓和部分产业、部分企业的发展已造成较大冲击。忧则兴，预则立。我们一定要正确研判形势，积极应对挑战，把思想认识统一到党中央、国务院的决策部署上来，统一到学习实践科学发展观的要求上来，统一到省委的决策上来，深刻认识经济全球化的大趋势仍在深入发展，市场配置资源的基础性作用仍在增强，我国经济发展的基本态势没有改变，仍处于重要战略机遇期。我们一定要增强必胜信心，有党中央、国务院的坚强领导，有集中力量办大事的社会主义制度优越性，一定能够群策群力，战胜困难。我们一定要看到实现加快发展的有利条件，国家实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，有利于我省把握新的发展机遇，实现平稳较快增长；我省正处于新型工业化、新型城市化快速发展时期，基础产业、基础设施和基础工作加强，有利于在应对危机和困难中，拓展新的发展空间。我们一定要牢固树立危机意识、忧患意识，把困难估计得更充分一些，把措施准备得更周密一些，趋利避害、因势利导，变压力为动力、化挑战为机遇，调动全省上下谋发展、促发展的积极性，心无旁骛地推进我省改革发展稳定和现代化建设。