（九）认真抓好重点领域改革，增强经济社会发展动力。抓住影响和制约发展的关键环节，加大改革力度，增强发展活力。继续深化国有企业改革。加强企业董事会建设，建立健全外部董事、业绩与薪酬考核等综合考核评价体系，规范法人治理结构，加快建立和完善现代企业制度。多渠道筹措资金，继续搞好厂办大集体改革。完善国有资本预算、国有资产保值增值考核、重大资产损失责任追究等项制度，继续加大国有经济布局结构调整力度，做大做强一批具有新体制、新机制的大企业集团。继续深化农村综合改革。坚持家庭承包经营基本制度不动摇，积极稳妥地推进土地承包经营权流转，发展多种形式的适度规模经营。创新农村经营组织，引导鼓励农民发展专业合作社、股份合作社等新型合作组织。积极推进集体林权制度改革，扩大国有林权制度改革试点。继续深化行政管理体制改革。按照国务院关于进行大部门体制改革的要求，认真做好省直和市地相关部门的调查摸底工作，根据新部门、新岗位的需要，充分借鉴试点经验，完善“定职责、定机构、定编制”方案，积极稳妥地推进政府机构改革，确保上半年完成改革任务。进一步理顺部门关系，强化部门责任，着力解决职责交叉、权责脱节、推诿扯皮等问题，实现政府组织机构及人员编制向科学化、规范化、法制化的根本转变，形成权责一致、分工合理、决策科学、执行顺畅、监督有力的行政管理体制。积极推进事业单位分类改革，提高事业资源的利用效率和公益服务质量。