（六）着力解决关系人民群众切身利益的问题。以办好“十大实事”为重点，省财政多方筹措资金415亿元，全面加强民生工程建设。多策并举扩大就业。出台推动全民创业实施意见，落实促进就业的优惠政策，强化职业技能培训，加大对停产限产企业职工的帮扶力度，帮助高校毕业生多渠道就业，支持返乡农民工创业。城镇新增就业120万人；农村劳动力新增转移就业181万人。加强社会保障和住房保障。企业养老、失业和城镇职工基本医疗保险参保人数分别达到845.6万人、688万人和850万人。新农合提前3年覆盖全省，筹资标准由50元提高到100元；在18个省辖市全部开展了城镇居民基本医疗保险试点工作，参保人数达到630万人。城乡低保覆盖人员分别达到145万人、268万人，人均月补助水平分别提高55元、20元。城乡医疗救助制度进一步完善。新建、改扩建1091所农村敬老院，农村五保集中供养率达42%。建立了企业年金制度、被征地农民就业培训和社会保障制度。竣工经济适用房278万平方米，新建和配建廉租房25万平方米，省属六大国有煤矿棚户区改造基本完成。全面发展社会事业。落实资金72.1亿元，对农村中小学生继续实施“两免一补”，大幅度提高农村中小学生人均公用经费标准，解决农村中小学取暖问题，免除城市义务教育阶段学生学杂费。完成6593所农村中小学教学仪器设备充实工程。安排高校和中职学校学生资助经费20.5亿元，受益学生达到204万人次。发放国家助学贷款5.4亿元，资助学生11.5万人。郑州大学“211”工程三期前期工作加快推进，河南大学进入省部共建行列。制定实施职业教育攻坚计划，我省列入国家职业教育改革试验区。完成了388个农村卫生体系建设项目和8000所标准化村卫生室改造任务。启动“白内障无障碍省”建设，实施免费复明手术10万例。完善计划生育利益导向机制，发放农村部分计划生育家庭奖励扶助金6506万元，落实农村独生子女父母奖励费1.89亿元。人口自然增长率控制在5%。左右，继续保持了低生育水平。省人民医院门诊楼、郑大一附院病房楼竣工投用。省广播电视发射塔、中国文字博物馆等重大文化项目加快推进。建成10个县级“两馆”、3800个农家书屋、3911个自然村广播电视村村通工程。积极参加北京奥运会、残奥会、全国农运会等重大比赛，夺得金牌59枚。强化食品药品安全监管和安全生产管理。妥善应对问题奶粉事件，全面开展奶业和食品药品安全专项整治。完善安全生产责任制，狠抓隐患排查治理，安排3亿元资金启动了尾矿库治理，各类事故起数和死亡人数分别下降23.9%、18.8%。