――以改善民生为重点的社会建设成效显著。公共财政进一步向民生倾斜，省级财政总支出中用于民生、提供公共服务及均衡区域公共服务水平、帮助市县增强发展后劲的资金达852亿元，占支出总额的73.7%.城镇居民人均可支配收入19733元，增长11.5%；农村居民人均纯收入6400元，增长13.8%.全省城镇新增就业198.5万人，帮扶就业困难人员再就业10.8万人，年末城镇登记失业率2.56%，就业局势保持稳定。养老、失业、医疗、工伤和生育保险覆盖面持续扩大，五项社会保险基金总量约占全国的1/5.建立被征地农民养老保险制度，进一步推进城镇居民医疗保险。城镇居民最低生活保障覆盖面扩大。认真实施《劳动合同法》，着力促进劳动关系和谐稳定。全面实现城乡免费义务教育，不断推进县域内义务教育均衡发展。高中阶段教育和高等教育毛入学率分别提高6.1和1.4个百分点，高等教育规模、结构和质量协调发展。积极解决中小学代课教师待遇问题，启动中小学教师工资福利待遇“两相当”工作。公共文化服务不断加强，农村基层文化网络逐步完善，重点文化设施建设积极推进，文学艺术创作成果丰硕。广东科学中心建成开馆。新型农村合作医疗参合率达95.4%，筹资标准提高到每人100元以上。社区卫生服务网络进一步完善，中医名院名科名医与中医药进社区进农村工程建设成效显著。加强饮用水源水质保护，开展城市河段和河涌综合整治工程，流经城市水体水质逐步改善。环保生态示范创建工作取得新进展。林业生态省建设步伐加快，全省森林覆盖率达56.3%。文明创建工作取得重大成果，惠州、东莞荣获全国文明城市称号。成功举办2008年奥林匹克科学大会，我省体育健儿在北京奥运会获得6个项目7人次7枚金牌，打破三项奥运会纪录，在残奥会获得6枚金牌，群众体育蓬勃发展。全省低生育水平进一步稳定，完成国家下达的人口计生任务。扶贫开发力度加大，对口帮扶工作取得积极成效。民族、宗教、妇女、儿童、老龄、人防、气象、地震、地质、统计、档案、方志、参事、文史等工作取得新成绩。