九、推进民主法制建设，维护社会和谐稳定。坚持党的领导，坚持人民代表大会制度，保障人民代表依法行使职权。自觉接受人大依法监督、政协民主监督和社会公众监督。认真落实人大及其常委会各项决议决定，支持人民政协发挥参政议政作用，广泛听取各民主党派、工商联、无党派人士意见，支持工会、共青团和妇联等人民团体更好地发挥作用。认真做好人大代表建议和政协提案办理工作，保证时效，提高质量。全面落实依法治国方略,推进法制建设，加强宣传教育，提高全民法制观念。进一步健全民主管理制度，扩大基层民主和群众自治范围，切实完善企业民主管理和村民自治机制。坚持和完善民族区域自治制度，坚决反对民族分裂，深入开展民族团结进步创建活动，促进各民族共同团结奋斗，共同繁荣发展。全面贯彻党的宗教工作基本方针，依法加强对宗教事务的管理，充分发挥宗教界人士在促进经济社会发展中的积极作用。开展法律援助和司法援助，进一步完善群众利益协调、诉求表达、权益保障和矛盾纠纷调处机制，严格落实信访条例，坚持领导接待和包案制度，强化信访、人民调解和法律服务工作，维护人民群众的合法权益。及时有效地预防和妥善处置群体性事件。广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德教育，构建社会主义核心价值体系，努力形成爱国、敬业、诚信、友善的良好社会风尚。依法保障妇女儿童合法权益。加强青少年思想道德建设，营造青少年健康成长的良好环境。加强国防教育，积极开展拥军优属、双拥共建活动，支持军队现代化建设，推进民兵预备役和国防动员力量建设。