实现关键领域改革新突破。稳步推进机构改革，以转变政府职能为核心，规范机构设置，明确职责分工，完善管理体制。不断深化农村改革，稳步开展土地承包经营权登记和土地流转试点，建立健全流转市场和服务体系；大力推进水管体制改革，建立完善节水奖补和农水价格形成机制；开展集体林权制度改革试点，调动农民发展林业的积极性；加快农垦改革与发展，充分发挥其在现代农业中的示范引领作用；完善粮食购销企业改革，健全粮食市场体系。继续深化企业改革，加强国有资产监管，确保保值增值；全面拓展与央企的战略性合作，积极推动英力特与国电集团联合重组；关闭破产国有特困企业。深化财税体制改革，做好增值税转型、成品油税费改革的相关工作；加快部门预算、国库集中收付、政府采购等方面的改革，建立财政大口径资金运作平台，把区属行政事业单位国有资产有偿使用收入全部纳入预算管理。加快投融资体制改革，放开投资领域，培育资本市场，用政府的投资撬动大量的社会和企业投资，支持有条件的企业上市融资或发行债券。积极推进金融改革，引进国内外金融机构在我区设立分支机构，争取创办伊斯兰银行，支持宁夏银行上市并走出去发展，组建宁夏农业、文化投资公司；推广大型金融机构批发贷款、中小型金融企业零售贷款的试点经验。稳步推进资源性价格改革，提高城市污水、垃圾处理收费标准。