（一）农业调整要促进农村发展农民增收。全面落实稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲的基本思路，以增创农业发展新优势为目标，加快农村产业调整。一是稳定粮食生产。实施千亿斤粮食生产能力规划，扎实开展粮食高产创建活动，抓好大型商品粮基地建设，加大中低产田改造力度。加强农业科研和技术推广，加快推进农业机械化，提高农业综合生产能力，今年全省粮食产量要稳定在850亿斤以上。二是发展高效农业。开展优势农产品标准化生产示范县建设，扩大油料种植面积，实施果菜振兴计划，积极发展种苗花卉产业。强化动植物疫病防控。加快现代畜牧业示范区建设，促进畜禽标准化规模养殖。加强渔业基础设施建设，加快发展现代渔业。支持农产品精深加工龙头企业，扶持农产品知名品牌，大力发展农民专业合作社，推动农业产业化经营模式不断创新。三是强化基础设施。财政支出、预算内固定资产投资、政府土地出让收益要优先用于农村民生工程和基础设施建设。加快实施农村饮水安全工程，自来水普及率达到90%。继续改造农村道路，基本实现行政村油路村村通。推广农村可再生能源，新增农村户用沼气60万户。加强农村信息化服务平台建设，完善农村信息化服务体系。加快沿海防护林、水系林网和农田林网建设。全面完成149座大中型水库和1190座小型水库除险加固任务，搞好15条重点河道治理，推进48处大型灌区续建工程，新增改善灌溉面积1293万亩。加强农村公共基础设施的后续管理，建立健全长效管护机制。四是促进农民增收。全面落实国家各项强农惠农政策，依法保障农民对承包地的占有、使用和收益权利，毫不放松地抓好农民负担监管。加强农民实用技术培训，提高农民创业就业能力，发展农村二三产业，增加农民务工、经营和财产性收入。各级政府要把农民增收作为一项事关全局的大事，采取有力措施，切实抓出成效。