重点领域先行先试加快推进。一是启动福州（平潭）综合实验区建设，加快编制总体规划，赋予特殊政策，推进项目开发前期工作。二是促进闽台产业深度对接，完善台商投资产业指导目录，出台支持台资企业发展政策，吸引台商投资建设专业园区。三是制定台商投资区、开发区和海关特殊监管区拓展提升方案，申报设立泉州、漳州台商投资区和福州保税港区，推进福州、厦门台商投资区扩区。四是推动建设两岸区域性金融服务中心，加快组建两岸合作的海峡产业投资基金，积极争取对台离岸金融试点，福州市商业银行更名为福建海峡银行，新台币现钞兑换试点扩大到全省。五是完善两岸人员往来及旅游发展机制，出台奖励措施促进两岸游客经我省双向旅游，首家台资旅行社落户厦门，“海峡旅游”品牌影响扩大。六是加强对台先行先试政策综合研究，促进对台经贸、航运、邮政、科技、文化、教育等方面交流合作。七是加大港口整合力度，北部以福州港为主体，覆盖三都澳、罗源湾、兴化湾北岸；中部以湄洲湾港为主体，覆盖湄洲湾、兴化湾南岸、泉州湾；南部以厦门港为主体，覆盖厦门湾、东山湾，促进海峡西岸港口群加快形成。八是组织研究城乡统筹综合配套改革试验方案，深入探讨土地、金融、就业、社会管理等方面政策举措。九是制定引进培养高层次创业创新人才政策。