具体工作中，我们要遵循以下几项原则：一是坚持促进加快发展与转变发展方式有机统一。解决青海一切问题的根本出路在于加快发展，我们追求的发展是好与快的统一。必须着力优化结构、提高质量、降低消耗、保护环境，努力在转变发展方式中实现跨越发展。二是坚持优化投资需求与扩大消费需求有机统一。增加投资需求与扩大消费需求对于青海发展尤为重要。必须做到加大投资规模与优化投资结构并重，提高收入与刺激消费并举，形成投资与消费的良性循环，增强拉动经济增长的合力。三是坚持推进新农村建设和加快城镇化有机统一。统筹城乡发展，促进区域协调，是青海面临的重大而艰巨的历史任务。必须大力促进生产要素合理流动和优化配置，促进城镇化和新农村建设互动互促，形成经济新的增长极。四是坚持加快科技创新与培育战略性新兴产业有机统一。科技创新和新兴产业，是加快青海发展的重要支撑。必须统筹规划自主创新能力建设，突破关键技术，以科技创新推动新兴产业发展，以新兴产业发展带动经济结构优化升级。五是坚持深化改革开放与促进发展有机统一。改革开放是青海破解发展深层次矛盾和难题的根本途径。必须不断消除体制机制障碍，进一步加强投资环境建设，拓展对内对外开放的广度和深度，充分利用国际国内两个市场两种资源，提高开放型经济水平。六是坚持加快发展经济和大力改善民生有机统一。保障和改善民生是发展的目的所在，是青海各族人民最迫切的要求。必须不断完善“小财政”支撑“大民生”的政策和制度体系，加大力度，把惠民生的事情办实办好，增强经济社会发展的协调性。