切实加强民主法制和廉政建设。自觉接受人大依法监督和政协民主监督，认真办理人大代表建议、政协委员提案和群众来信来访。规范行政执法行为，严格执法责任，规范自由裁量权。加强社区、农村基层自治组织建设，深化村务、厂务、校务公开，形成群众自治自律与政府管理的良性互动。全面落实廉政建设责任制，加快惩治和预防腐败体系建设，加强对关键人员、关键岗位和关键环节的监督制约，加强对规划审批、工程招投标、土地征用等领域的专项治理，严格控制公务经费开支，严格控制各类检查、庆典活动。加大各类违法违纪案件查处力度，切实纠正损害群众利益的不正之风，节俭办事情，廉洁干事业，勤政为人民。继续深化政府效能建设。推进网上审批和电子政务对接，健全区、市、县、乡（镇）四级政务服务体系和绿色审批通道。建立完善新闻发言人、重大决策听证和社会稳定风险评估等制度。设立市、县（区）偿债基金，建设诚信政府、责任政府。完善效能目标考核，建立领导干部下访、暗访制度，加大对行政不作为、乱作为的督查和问责。制定行政能力提升、绩效管理、成本控制、行为监督等制度，促使每一项行政权力都能依法行使、公平公正，促使每一位公职人员都能为群众提供热情、优质、高效服务。