我市应对国际金融危机有三个突出特点。第一，在全市广泛深入开展“保增长、渡难关、上水平”活动，为经济发展营造了良好环境。在突如其来的困难面前，政府与企业心连心，同舟共济，共渡难关，组织4000多名干部，深入企业开展服务，帮助解决实际困难。制定了促进经济发展的30条措施，实施政府服务大提速，行政审批效率明显提高，受到企业普遍欢迎，提振了发展信心。第二，始终坚持抓大项目好项目不放手，为经济增长提供了有力支撑。在前几年不断推出重大项目的基础上，又推出368项，累计达到770项，总投资超过1.6万亿元。全市固定资产投资突破5000亿元，相当于“九五”时期的两倍、“十五”时期的总和。大项目好项目建设，带动了投资总量的快速增长，优化了产业结构，增强了抵御风险能力，积蓄了发展后劲。第三，积极推进重点领域、关键环节改革，激发了经济社会发展活力。投融资体制改革迈出较大步伐，组建了一批投融资平台，融资总额超过3000亿元，为基础设施和重大项目建设提供了资金支持。坚持金融改革创新与金融风险防范并重，全市投融资平台由155家整合为86家，“借用管还”良性机制逐步建立。国有企业改革取得新突破，力神电池公司、铁路集团公司重组整合顺利完成。完善了区县中小企业贷款担保体系。民营经济占全市经济比重达到40%。土地、科技、行政等管理体制改革取得新进展。