（三）不断夯实“三农”发展基础。加大统筹城乡发展力度，积极转变农牧业发展方式，推进传统农牧业向现代农牧业转型。一是加速发展高原特色农牧业。大力实施河湟地区特色农牧业发展规划和“百里长廊”建设，集中连片推进设施农牧业。新建日光节能温室2.5万栋、畜用暖棚2万栋。发展“一村一品”、规模养殖专业村，加快特色优势农畜产品产业带和全国重要的油菜、马铃薯制种基地建设，大力发展无公害和有机农畜产品。生态畜牧业试点扩大到30个县的部分村，并选择有条件的乡整体推进生态畜牧业建设，带动草地畜牧业生产经营方式转变。积极利用湖泊、水库等水域，发展高原水产养殖业。加强农牧业技术研发，促进产学研、农科教结合。加大农牧业科技推广力度，实施良种工程，推广测土配方施肥、全膜双垄栽培等关键技术，扩大省级现代农业示范区建设规模。产业化是发展现代农牧业的必由之路。今年，重点支持10家优势龙头企业，扩大生产经营规模，培育名优品牌，增强辐射带动能力。二是加强农牧业基础设施建设。继续整合资金实施新农村建设实事工程。推进黄河谷地百万亩土地开发整理项目，启动新一轮农牧区电网完善工程，加快湟水北干渠、盘道水库灌区、扎毛和恰让水库等水利设施建设进度，争取实施李家峡、公伯峡水库灌区工程，整修现有水利设施，完成规划内的小型水库除险加固，为增强农牧业综合生产能力提供支撑。三是深化农牧区重点改革。稳定和完善农牧区基本经营制度，积极引导土地、草场承包经营权流转，推动适度规模经营。全面实施集体林权制度改革，带动公益林管护机制创新。推进水权制度改革试点工作。加强农牧业社会化服务体系建设，大力培育农牧区新型合作组织，深化供销社改革，探索建立综合服务平台。四是加大新村庄建设和新型农牧民培育力度。继续推进新农村建设村级规划编制工作，实施“千村整治、百村示范”工程，加快改变村容村貌。强化职业教育和技能培训，提高农牧民种田养畜水平和市场创业的能力，加速培养新型农牧民。五是加大扶贫开发力度。全面实施对低收入人口的扶贫政策，加快整村推进和连片开发，年内减少贫困人口18万人。