（三）始终把调整优化结构转变发展方式作为推动发展的主攻方向。一是保持工业稳定增长。及时出台促进工业经济平稳较快发展的意见，规模以上工业增加值增速高于全国平均水平9.1个百分点。工业经济效益逐步好转，工业企业实现利润增长25.2%，亏损企业亏损额下降22.8%。二是加快产业结构调整优化。制定并落实湖北省十大重点产业调整和振兴实施方案。电子信息、汽车、钢铁、石化、食品、纺织等六大支柱产业进一步壮大，工业内部结构继续改善，全省高新技术产业实现增加值1331亿元，增长20.5%，占全省生产总值的比重达到10.4%。三是加强自主创新能力建设。东湖高新区获批创建国家自主创新示范区，武汉市成为国家创新型试点城市和综合性国家高技术产业基地。成功举办产学研合作项目洽谈会，促进科技成果产业化。加大传统行业技术改造力度，全年完成技改投资1473亿元，增长49.3%，高出全社会固定资产增幅7.7个百分点。设立“长江质量奖”，推进品牌建设，湖北制造业质量竞争力指数位居中部之首。新认定驰名商标10件，总数达到48件。四是大力发展现代服务业。已有14家金融机构在汉建立后台服务中心，武汉成为国家首批服务外包示范城市。文化产业加快发展，打造了一批文化骨干企业和文化品牌，对调整结构、拉动消费、促进和谐、增强信心起到重要作用。五是大力推进县域经济发展。省财政调度使用20亿元县域经济发展资金、1亿元产业集群激励性转移支付资金支持县域经济发展。全省县域工业、投资、消费和财政收入等主要经济指标增幅高于全省平均水平，成为保增长的中坚力量。六是强力推进生态环境建设。全年关闭污染企业155家，新增污水处理厂49座，设市城市污水处理率达到70%，化学需氧量、二氧化硫排放量提前一年实现“十一五”减排目标。第十三届世界湖泊大会在武汉成功召开，向全球发布了以“让湖泊休养生息”为核心理念的《武汉宣言》。资源枯竭型城市转型迈出实质步伐，循环经济试点示范工作加快推进。