（一）强力推动改革创新。实施“重点改革行动计划”，着力推进体制机制创新。深化国有企业改革。完成省直机关所属企业脱钩改制扫尾任务。全面启动市属企业脱钩改制。加快企业公司制股份制改革步伐，建立健全法人治理结构，扩大外部董事制度试点。发展非公有制经济。毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，全面清理融资、土地使用等公共服务方面的歧视性法规政策，促进公平竞争。在教育、卫生、文化等10个领域集中推出一批项目，面向民间资本公开招标。推进医药卫生体制改革。完善基本医疗保障制度，全面实现医疗救助与新农合、城镇职工和居民医保同步结算。在部分省辖市分别开展医疗保险市级统筹试点、异地就医结算机制试点、公立医院改革试点。扩大国家基本药物制度覆盖面，构建药品供应保障体系。大力支持社会资本兴办医疗卫生机构，在服务准入、医保定点等方面一视同仁。深化财税体制改革。规范财政转移支付制度，健全县级基本财力保障机制。完善省直管县财政管理方式。试编国有资本经营预算和社会保险基金预算，全面编制政府性基金预算。落实国家资源税、城建税、教育费附加等改革政策。同时，完成市县政府机构改革。推进事业单位分类改革和岗位管理制度改革。开展公益性事业单位法人治理结构改革试点。稳步推进省直管县试点。积极推进政府投资、资源价格、地质勘查等领域的改革。