――扩大开放不仅是扭转当前我省外贸不利局面的迫切需要，更是攸关龙江全面振兴的长远大计，我们必须加快推进对俄经贸合作适应性战略调整，构筑全方位开放新格局，努力提高外向型经济水平。按照胡锦涛总书记关于黑龙江要成为沿边开放的重要桥头堡和枢纽站的要求，全面实施对俄经贸合作适应性战略调整。进一步整顿和规范贸易方式、优化贸易结构，增加我省地产品出口比重。进一步壮大经贸主体，扶植一批企业做大做强，带动对俄贸易拓宽领域、提升层次。进一步加强对俄园区建设，积极推进绥芬河综合保税区和黑瞎子岛对俄合作示范区建设，推动黑河、绥芬河、东宁三个互市贸易区向跨境经济合作区转变，采取政府引导、企业运作的模式，推进乌苏里斯克、华宇等经贸合作区建设。进一步加强对俄物流通道建设，推进纳霍德卡国际物流集散港建设，推动同江铁路大桥、洛古河界江大桥尽早开工，加快抚远等深水码头改造，积极发展江海联运，加快绥芬河至东宁口岸连接线公路建设。进一步强化对俄科技合作，通过建设联合实验室、联合研发项目、互派交流人员等形式，不断扩大合作成果。进一步加大对俄远东、西伯利亚地区开发项目和资源能源合作利用项目的投资，建设纵向产业链，横向产业群，深化对俄投资合作。实施市场多元化战略，全面深化对外开放。在巩固传统市场的同时，进一步扩大与欧、美、日、韩等发达经济体的经贸合作，积极拓展中东、拉美、非洲、西亚、东盟、台湾等新兴市场，不断扩大这些地区在我省的投资、贸易比重。积极应对国际贸易壁垒和摩擦，有效防范经贸风险，推进机电产品出口，巩固和扩大国际市场份额。加快“走出去”步伐，健全服务体系，支持有条件的国企和大型民企扩大对外直接投资，开展跨国经营。把握国际资本流动新趋势，积极引进世界知名企业和战略投资者。抓住港澳地区产业转移和资金“西进”、“北上”的机遇，深化与港澳投资者的合作。坚持“省外即外”的开放战略，加强与外省、区、市合作，积极承接沿海地区产业转移。抓住产业结构调整和企业战略重组的机遇，主动加强与央企的对接合作，吸引央企资本入驻龙江。创新思路，办好第21届哈洽会。提高利用外资规模和水平，力争实际利用外资实现恢复性增长。