（三）优先发展教育事业。一是推动基础教育均衡发展。加快中小学办学条件标准化建设，大力推进中小学校舍安全工程，继续实施农村中小学教学仪器更新工程，进一步扩大农村中小学“两热一暖一改”工程试点，改善农村办学条件。进一步完善义务教育经费保障机制，统一城乡生均公用经费标准。全面落实家庭经济困难学生资助政策，不让一名孩子因家庭经济困难而失学。认真解决农民工子女义务教育问题。稳步推进高中教育，加快发展学前教育，提高学前三年教育普及率。按照“面向全员、突出骨干、倾斜农村”的原则做好教师培训工作，完善中小学教师补充机制，探索优质师资合理流动、均等配置机制，组织城镇教师支援农村教育。二是全面实施素质教育。继续完善“政府主导、规范管理、课程核心、评价引领、督导保障”的素质教育工作机制，促进学生提高实践能力和创新能力，得到全面发展。实施教育问责制度，进一步规范学校办学行为。深化基础教育课程改革，全面落实国家课程方案，重点推进教学方法、考试与评价制度改革。三是大力发展职业教育。启动农村职业教育强化计划，以就业为目标，加强县级职业学校建设，培植一批面向农村学生、强化就业能力的示范学校、特色学校和特色专业。对中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生免收学费。加快完善以市为主的职业教育管理体制，推动区域职教资源整合。四是提高高等教育质量。实施高校内涵提升工程，优化高校学科与专业结构，完善人才培养机制，促进高校准确定位，突出特色，不断提高办学水平。稳妥化解高校债务风险。今年省属普通高校生均经费再提高200元，医学专业提高300元。