今年安排省重点项目135个，年度计划投资550亿元。一是积极争取中央投资。紧跟国家宏观调控政策的变化，研究国债资金和专项资金支持的重点，在铁路交通、农田水利、环境保护、技术改造、居民住房、教育卫生文化事业等领域，抓紧策划推出一批项目。精心组织实施中央新增投资项目，确保完成时序进度。二是确保160万吨造纸一期、80万吨甲醇、中航特玻一期、华盛水泥三期、马村港一期等一批项目竣工投产，海口综合保税区封关运行。加快东环铁路站场、出口路等配套设施建设，确保东环铁路年底建成运营。三是加快推进海南航天发射场、大广坝二期、三亚绕城高速公路、海口至屯昌高速公路、海南电网改造、东方电厂二期、中海油精细化工、海棠湾等一批重点旅游房地产项目和30万大箱卷烟搬迁扩建工程。力争西环铁路、红岭水库年内开工。创造条件，争取昌江核电、博鳌机场、60万吨PX、200万吨PTA等项目尽早开工建设。四是加快推进琼州海峡跨海通道工程、100万吨乙烯、200万吨LNG、LPG制烯烃、洋浦石油储备基地、中石化成品油储备基地、海南炼化扩能等重大项目的前期工作。五是妥善解决项目用地指标、环评、征地搬迁等问题，优化施工环境；分解任务，明确责任，对重点项目实施全过程的质量监督与审计，杜绝工程质量安全隐患，努力把这一系列重点项目建成支撑海南长远发展的优质工程。