（四）推动医药卫生事业改革发展。一是深入推进医药卫生体制改革。加快推进城镇职工和城镇居民医疗保险制度建设，逐步提高统筹层次和报销比例，城镇居民医保补助标准提高到100元。完善新农合运行机制，新农合人均筹资水平提高到120元，开展部分重大疾病救治试点，提高农民医疗保障水平。继续实施基本和重大公共卫生服务项目，促进基本公共卫生服务均等化。实施基本药物制度，推进公立医院改革试点，加强医疗质量管理和医疗服务监督。二是完善基层医疗卫生服务体系。加快推进基层医疗卫生机构建设，实施以人才和技术帮扶为主的“卫生强基工程”，提升基层医疗卫生服务能力。今年规划建设中央支持的35所县级医院、93所中心乡镇卫生院，全面完成村卫生室建设任务，城市社区卫生服务覆盖率达到97%以上。三是加强传染病防控体系建设。突出抓好甲型H1N1流感、手足口病等重点传染病防治工作，进一步完善疫情监测网络，提高传染病预防和救治能力。深入开展爱国卫生运动和健康教育，全面启动城乡环境卫生整治行动，提高居民健康水平。四是重视发展中医药事业。进一步健全中医药服务体系，加强国家和省中医临床研究基地建设，实施提升中医药服务能力工程，加快中药产业发展。