高度重视就业问题，积极发展社会事业。进一步强化和落实促进就业的政策措施，新增大学生就业岗位1万个，新增城镇就业32万人，下岗失业人员再就业11.8万人，消除零就业家庭现象，实现农村劳动力转移就业600万人。继续实施中小学校舍安全工程和“蛋奶工程”，以教师培训为重点提高农村地区和薄弱学校的教学质量，推动普及学前教育和高中阶段教育，重视特殊教育发展。关心下一代特别是留守儿童的健康成长。依托“人人技能工程”，启动“职业教育三年攻坚计划”。推进重点学科建设，优化学科布局，进一步提升高等教育水平。切实加强人才规划和队伍建设。支持和规范社会力量办学。搞好第六次人口普查。做好人口和计划生育工作，切实防止低生育水平反弹。搞好基层和公共文化设施建设，创作更多大戏、大片、大作等文艺精品，建设文化生态保护区，加强文物和非物质文化遗产保护，推进丝绸之路整体“申遗”工作。开展全民健身活动，提高竞技体育水平，组建体育产业集团。继续发展残疾人事业。加快少数民族聚居地区的经济社会发展。加强宗教工作。完善国防动员体系，搞好国防教育和双拥共建活动。增强应急处置能力，加强信访和人民调解工作，继续搞好普法教育，深入开展“平安陕西”创建活动，依法防范和打击各类违法犯罪行为，全力维护国家安全与社会和谐稳定。高度重视安全生产工作，进一步落实政府的监管责任和企业的主体责任，及时排除各种安全隐患，坚决杜绝重特大事故发生。