各位代表！民生连着民心，民心凝聚民力。今年，省政府将突出重点、加大投入、完善措施，继续办好十件实事：（1）城镇新增就业65万人；农村劳动力培训50万人，新增农村劳动力转移就业50万人。（2）新开工建设廉租住房、棚户区改造、农村危房改造等保障性住房240万平方米；解决11万户低收入家庭住房困难。（3）在13个县（市、区）开展新型农村社会养老保险试点，试点地区参保人数占全省农业人口的10%；农村低保对象再增加30万人，全省农村低保对象达到200万人，基本实现应保尽保。（4）再解决贫困地区1万户、4万人扶贫搬迁建房问题。（5）在全省88个新农村建设试点乡镇、800个村开展基础设施建设和环境整治；新建农村40万户清洁能源工程；再解决农村525万人饮水安全问题。（6）建成通村沥青（水泥）路1.2万公里，并继续实行定额补助政策。（7）继续开展“文化惠民、免费看戏”活动；支持建设100个乡镇综合文化站；建设农家书屋3500个；新建“农民体育健身工程”1200个；兴建村级综合服务社3000家；新建和改造标准农家店5000家。（8）提高财政对城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的补助标准；扩大城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗门诊统筹覆盖面；再为乡镇卫生院免费培训全科医生1500名；为全省在岗乡村医生发放公共卫生服务补助。（9）为66万名农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生补助生活费；向80万名中职学生发放助学金；向4万名普通高中家庭经济困难学生发放助学金；向25万名大学生发放奖助学金。（10）保障弱势群体的权益，为全省2600名0-6岁贫困残疾儿童实施抢救性康复救助，为困难群众和农民工提供法律援助。省政府将牢记宗旨，满怀感情抓民生，确保十件实事全面完成，让公共财政的阳光普照荆楚大地！