加快发展文化事业，浙江博物馆、美术馆、科技馆、自然博物馆、革命历史纪念馆等一批公共文化设施建成开放，举办首届浙江文化艺术节，送1.9万场演出、25万场电影、166万册图书到农村，免除城乡低保家庭有线电视入网费和视听维护费。深入开展全民健身活动，我省运动员在第十一届全运会上取得好成绩。加强人口和计划生育工作，免费婚前医学检查率和孕前优生检测率分别提高到40%和71%，低生育水平继续稳定。妇女、儿童、老龄和残疾人事业取得新进步。全面推进“强塘固房”工程，完成加固病险水库240座、海塘75公里、堤防197公里，完成农村困难家庭危旧房改造3万户。扎实开展“安全生产年”活动，安全生产事故起数、死亡人数和直接经济损失分别下降10.1%、6.4%和6.2%。进一步规范和维护市场秩序，加强食品药品安全监管，推动农村“十小”行业质量安全整治。切实维护群众合法权益，提供法律援助2.9万件，增长35%；办理各级行政复议案件4222件，案结事了率86.4%，一批信访积案得到化解。加强社会治安综合治理，基层平安创建活动深入开展，流动人口服务和管理继续加强，刑事案件立案起数下降1.4%。国防建设、国防动员、民兵预备役、人民防空和双拥优抚安置工作进一步加强。