加强政府调控，实现了12%以上的经济增长。我们认真落实刺激增长、恢复发展的一系列政策措施，加强经济监测预警，发挥投资财政金融调控作用，全区经济运行好于预期。全年共落实中央投资210亿元，同比增长31.3%，这是中央投资到位最好的一年；为扩大内需、促进经济增长，我们及时出台了185亿元总盘子的两年刺激计划，加大对“三农”、基础设施、产业发展、社会事业、改善民生、生态环境保护等方面的投入，现已完成110多亿元，占计划的60%以上；各项贷款余额达到248.35亿元，较年初增长了13.24%，有力推动了我区经济的快速恢复和发展。预计全区GDP完成437亿元，增长12.1%，其中一、二、三产分别增长3.0%、18.3%和11.7%；地方财政一般预算收入突破30亿元，比上年实际增长20%以上；共组织各项收入34亿多元，同比增长15.2%。农牧业的稳步发展，“三农”工作的不断加强，为全区经济快速恢复发展奠定了良好基础；二、三产业的较快发展，对我区国民经济起到了重要支撑作用。总体上看，全区经济在跨越式发展的轨道中迈出了更加稳健的步伐。这充分说明我们贯彻中央的决策部署是坚决有力的，自治区各项调控措施是扎实有效的。