（十）加强民主法制和政府自身建设，优化科学发展环境。开展深入学习实践科学发展观活动和解放思想学习讨论活动，形成应对国际金融危机、推动科学发展的强大动力。大力推进依法治省，建设法治政府。自觉接受省人大及其常委会的监督和政协的民主监督，共办理全国人大代表建议24件、全国政协提案24件；省人大代表建议617件、省政协提案633件；省人大议案8件。提请省人大常委会审议地方性法规19项，制定修改政府规章13项。密切与各民主党派、工会、共青团、妇联等的联系，科学民主依法决策机制不断完善，广州市民主法制改革试点取得突破。城市社区管理体制改革和农村社区建设扎实推进，村（居）民自治制度不断健全。开展网络问政，政务、厂务、村（居）务公开取得新进展。社会组织和行业协会作用得到有效发挥。深入开展“五五”普法，推进法治城市、法治县（市、区）创建活动。推进廉政建设，惩防腐败体系进一步完善。审计、监察工作得到加强。镇街综治信访维稳中心建设加快，信访维稳工作扎实推进。加强社会治安综合治理，深入开展严打整治。严密防范和坚决打击境内外敌对势力的渗透破坏和恐怖活动。持续开展产品质量和食品药品安全专项整治，加大反不正当竞争和打传、打假、打私力度，市场秩序进一步规范。大力开展重点行业和领域安全隐患排查治理和专项整治，安全生产形势稳定好转。应急管理体系不断完善。国防建设和民兵预备役工作得到加强，军民共建工作扎实推进，军政军民更加团结。