全面实现今年的奋斗目标，我们必须坚持跨越式发展不动摇。跨越式发展是我区追赶发达地区的一个大战略，必须长期坚持。全区上下要以科学发展观指导实践，用跨越式发展的标准衡量工作，不断缩小与东部地区的差距。必须坚持调整结构和转变方式不动摇。这次金融危机使我区以“三高一资”为主要特征的经济结构矛盾凸显，转变发展方式刻不容缓。我们必须大力调整结构，在发展现代农业、新型工业和现代服务业上狠下功夫，促进三次产业优化升级，实现经济社会可持续发展。必须坚持扩大内需不动摇。内需不足、外需下滑是制约经济发展的两块短板。在国际需求短期内不能回暖的形势下，我们必须把扩大内需作为一项长期坚持的政策，全力以赴扩投资，千方百计促消费，不断增强发展的内在动力。必须坚持统筹协调不动摇。南北差距大、城乡不协调，严重制约着我区经济社会的跨越式发展，必须坚持以川济山、以城带乡、以工哺农的方针，狠抓黄河金岸建设，带动南、中、北三区良性互动、共同发展。必须坚持内陆开放不动摇。不沿边、不靠海的区位劣势，迫使我们必须敞开胸怀、放开眼界，大踏步地走出去，坚定不移地发展内陆开放型经济，把我区打造成面向全国、面向世界，特别是面向穆斯林国家开放合作的大平台。必须坚持改善民生不动摇。民生问题无小事，一枝一叶总关情。要把民生计划作为第一品牌打造，作为第一任务完成，真心实意办实事，尽心竭力解难题，让人民群众共享改革发展的成果！