（二）工业调整要推动产业由大变强。工业是我省的产业优势，也是转方式、调结构的重点。要以建立现代产业体系为目标，抓好调整振兴规划实施，发展高端高质高效产业，大力开拓市场，加快工业由大变强步伐。一是培育发展战略性新兴产业。根据不同产业特点制定发展规划和实施方案，确定技术路线和市场推进措施。新能源产业要重点扶持风电、太阳能光伏发电、海洋能源、核电装备及半导体照明、新能源汽车等技术和产品的研发生产，形成太阳能热利用、光伏发电、风力发电和核能4大新能源集群。办好第四届世界太阳城大会。新材料产业要重点扶持碳纤维、陶瓷纤维、离子膜、芳纶以及有机高分子材料等技术和产品的研发生产，培育聚氨酯、有机氟、有机硅3个新材料产业基地。新医药产业要重点扶持生物医药、海洋药物、新型医疗器械等技术和产品的研发生产，培育新型医药和医疗器械产业集群。新信息产业要重点扶持大规模集成电路、高端计算机及服务器、平板显示器等技术和产品的研发生产，推进“三网”融合，加快物联网和云计算的研发应用。同时，扶持通用飞机发动机及零部件、船舶及海洋工程装备产业发展。二是推动传统产业优化升级。抓好国家和省投资支持的6大类1000个项目，加快企业技术改造，推进信息化与工业化融合，鼓励企业用好增值税转型、进口设备免税和国产首台（套）技术装备补助等政策，采用高新技术、先进设备实现工艺和产品的优化升级。推动能源原材料产业由中低端向高端延伸，尽可能拉长产业链条，提高产品附加值和竞争力。加快煤炭、化工、航运等企业的联合重组，促进资源要素向优势企业集中。制定相关政策，促进我省传统优势产能向省外转移。三是加强企业管理和质量建设。引导企业创新管理模式，加强战略、研发、节能和基础管理，提高管理信息化水平。继续实施质量兴省和品牌带动战略，推动产品标准化建设，完善质量管理体系，提高检验检测能力，树立山东品牌良好形象。四是促进中小企业和民营经济发展。实施科技创新、中小企业成长、特色产业提升和小企业培育计划。加大对中小企业自主创新和技术改造的扶持力度，突出抓好重点产业集群和重点特色产业镇。加强服务体系建设，解决好中小企业特别是小企业融资难、引进人才技术难、产品销售难等实际问题，清理整顿涉企收费，努力减轻企业负担。中小企业和民营经济是我省发展的潜力所在，要高度重视，真心扶持，充分发挥其吸纳就业、技术创新、创造财富和稳定社会的重要作用。