（六）坚持发挥浦东综合配套改革试点的带动作用，改革开放有新推进。保发展、调结构、促转型，更要注重体制机制创新。顺利实施南汇划入浦东新区重大改革。浦东新区在完善行政管理体制、推动重大改革举措先行先试、加强资源整合等方面取得突破，实施了调整保税区管理体制、促进出入境便利化等一批重点改革事项。加快落实本市国资国企改革发展的意见，推进国有资产统一监管，实施了一批国有企业开放性、市场化重组，企业法人治理结构进一步完善。全面落实促进非公有制经济发展的政策措施，推进中小企业公共服务平台建设，非公有制经济增加值占市生产总值的比重达到47%左右。资本、产权等各类要素市场进一步发展。切实加强市场监管，整顿和规范市场秩序专项行动取得明显成效，社会诚信体系加快建设，市场中介机构和行业协会在规范中发展。主动应对国际经济环境变化，积极推进贸易便利化，着力优化口岸环境，增强口岸服务辐射能力，上海关区进出口商品总额达到5154.9亿美元，继续占全国1/4左右。改善投资环境，发展总部经济，外商直接投资实到金额达到105.4亿美元，比上年增长4.5%，新增79家跨国公司地区总部、投资性公司和研发中心。“走出去”迈上新台阶，全年对外投资总额比上年增长117%，对外工程承包和劳务合作营业额比上年增长31.8%。深入开展沪港、沪澳、沪台经贸合作。外事工作顺利推进。深入推动长三角地区一体化发展，积极参与长江“黄金水道”建设，进一步加强了与中西部地区和东北地区的合作交流。扎实推进对口支援工作。按照中央“三年任务、两年完成”的新部署，上海对口支援都江堰市灾后恢复重建加快推进，112个援建项目全面启动，其中55个项目已经完成，加强产业合作、结对帮扶和人才培训，强化援建项目、资金的监督审计，援建工作取得阶段性成果。