努力保持经济平稳较快增长。坚持抓早、抓实、抓主动，针对一季度经济增速快速下滑的严峻形势，及时出台一系列政策措施，先后两次召开有万人参加的经济工作电视电话会议，动员全省人民坚定信心，迎难而上，打好“保稳促调”攻坚战，着力稳定一产、主攻二产、提升三产，着力增强内需对经济的拉动作用，着力支持企业拓展国内外市场。加快推进重大项目建设行动计划和政府主导性重大建设项目，进一步完善重点项目推进机制。沪杭客专、嘉绍通道和三门核电一期等177个重点项目开工建设，甬台温铁路、温福铁路、舟山跨海大桥、北仑电厂三期扩建等项目相继建成，全社会固定资产投资增长15.2%。完善和落实促进消费的政策，多渠道增加城乡居民特别是中低收入群众收入，拨付家电下乡、汽车摩托车下乡和家电以旧换新财政补贴资金9.98亿元，实现家电、汽车摩托车下乡销售106万台和20万辆，社会消费品零售总额增长15.9%。完善落实拓展市场、稳定出口的政策措施，安排3.5亿元外贸发展财政专项资金，开展多种形式的境外商务对接活动，实施“万企电子商务推进工程”，开展浙商营销网络和营销中心建设试点，鼓励企业到省外开设浙江名特优产品展示中心，引导企业通过参与扩大内需项目拓展市场，外贸出口降幅由上半年的19.6%收窄到全年的13.8%。积极争取国家各类专项资金和政策支持，加强重大建设项目资本金筹措和融资对接，引导推动金融机构加大信贷投放和结构调整力度，全省金融机构本外币贷款新增9597亿元，是上年的2倍，小型企业新增贷款1859亿元，占企业新增贷款比重34.3%。加强项目建设用地保障的综合协调，完成省级土地利用总体规划修编，科学开发利用低丘缓坡和滩涂资源，积极开展农村土地整治，盘活存量建设用地5.2万亩，新增耕地24万亩。