（四）全面实施重点民生工程，让百姓共享改革发展成果。全省财政的民生支出达259.4亿元、比上年增长48.5%，占地方一般预算支出的53.5%；省级财政新增财力的78%和市县上缴土地出让金的64.5%投向了民生，有效实施了为民办实事九项工程。惠农方面，落实惠农财政补贴资金10.2亿元，创历年之最。完成农村公路“通畅工程”6600公里，解决28.5万人饮水不安全问题。全省20户以上自然村全部通电话，实现100%自然村通电、100%乡镇通宽带。新建文明生态村1315个。教育方面，实施教育扶贫移民工程，1.8万名贫困地区中小学生进入10所思源学校学习。中等职业教育招收新生6.7万人，在全国率先对5200名中职涉农专业和8364名村官班学生实行免费教育。落实国家政策，新增支出5.75亿元，实现了义务教育阶段教师平均工资不低于当地公务员平均工资水平的目标。海南大学“211工程”顺利推进。社保方面，企业退休人员基本养老金人均每月增资110元；投入7.58亿元，将城乡低保平均保障标准分别提高到人均每月245元、163元，增长30%和57%，超过全国平均水平；解决了华侨农场3800多名归难侨的养老、医疗保险和20万被征地农民的养老保险；职工医保、新农合、城镇居民医保覆盖全省总人口的85%；新型农村养老保险试点开始启动。住房方面，保障性住房建设实现了快速发展，省、市县、农垦实现投资44.45亿元，开工建设廉租住房1.17万套、经济适用房1.2万套，农垦5.2万套职工住房全面开工，国有林场危房改造3000套，超额完成全省城镇居民人均建筑面积增加1平方米的目标。完成少数民族地区民房改造10234户，受益群众5万人。卫生方面，海口等5个区域性医疗中心建设加快，有效防控甲型H1N1流感，免费为2万多名白内障患者实施手术。全省人口自然增长率控制在8.96‰，继续保持稳定的低生育水平。文化方面，建成乡镇综合文化站186个、农民书屋483家，5万户边远山区农户开通广播电视。黎族纺染织绣技艺列入联合国非物质文化遗产保护项目，创作出现代琼剧《下南洋》、大型实景演出《印象・海南岛》等一批文艺作品。群众文体活动丰富多彩，省博物馆开馆以来接待百万人次参观。