过去的一年，是我省发展历程中极不寻常的一年。在应对危机的重大考验中，我们努力坚持了以下几项指导原则：坚持毫不动摇地贯彻落实科学发展观。无论是扩内需、拓市场、保增长的即期措施，还是调结构、促转型、保态势的长远谋划，都注重长短结合、统筹兼顾、科学决策，不断增强工作的前瞻性、系统性和有效性，努力实现全面协调可持续发展；坚持把保障和改善民生放在更加突出的位置。把保增长、保态势与保民生、保稳定相统一，把扩大投资与加强民生工程建设相结合，着力解决就业、就学、就医、住房和社会保障等关系群众切身利益的问题，群众生活在危机中总体上不仅没有受到严重影响反而得到进一步改善；坚持把改革创新、扩大开放作为解决深层次矛盾的治本之策。着力通过改革开放和机制创新破解发展难题，改革在危机中没有停步而是加快推进，开放在危机中没有放弃而是逆势出击，经济社会发展动力和活力进一步增强；坚持辩证看待危机、努力化危为机。既正视挑战，迎难而上，千方百计保持经济平稳较快增长，又危中寻机，抢抓机遇，积极争取国家投资加强经济社会发展薄弱环节建设，主动承接产业转移，利用危机倒逼机制加快推进转型升级；坚持团结奋斗打总体战。紧紧依靠全省人民，调动一切积极因素，上下一心、众志成城，形成了顾全大局、各负其责、共克时艰的良好氛围。可以说，一年来，我们不仅取得了迎战危机的重大成果，而且锻炼提高了各级干部驾驭复杂局面的能力，为推动科学发展和跨越式发展积累了宝贵经验。