进一步落实积极的财政政策，强化资金筹措，挖掘增收潜力，切实加强税收和非税收入的组织征管。抓好土地、矿产、公共资源等国有资源（资产）有偿使用收入管理。牢固树立过紧日子思想，严控一般性支出，降低行政成本。调整和优化财政支出结构，优先保证基础设施建设、生态建设、民生工程等领域的资金投入。通过适度的财政政策引导和鼓励社会资金加大对基础设施和基础产业的投入，确保投资的可持续性。深入推进收入分配制度改革，进一步完善财政转移支付制度，建立县级基本财力保障机制。加强农村公共服务能力建设，提高乡村正常运转的财政保障水平。加大财政资金监管力度，建立健全覆盖所有政府性资金和财政预算运行全过程的监督机制。认真落实适度宽松的货币政策，调整和优化信贷结构，加大投放力度，积极引导金融机构大力支持现代农业发展、大企业大集团战略实施和“中小企业成长工程”建设。继续深化农村信用社体制改革，加快新型农村金融机构发展，强化农村信用工程建设，提高农户贷款覆盖率，实现金融服务覆盖所有乡镇。扩大政策性农业保险覆盖面，启动政策性林果业保险试点。充分利用资本市场支持优势资源转换战略实施，支持优势企业、农业龙头企业上市发展，大力培育上市后备企业。