六是抓保障、惠民生，推动和谐社会构建。累计投入370亿元，用于改善民生和发展各项社会事业。再次提高寄宿制和非寄宿困难学生的生活补助标准、农村义务教育阶段中小学公用经费标准，职业教育稳步推进，高校办学条件进一步改善。加快农村医疗卫生体系建设，重大公共卫生服务项目顺利推进。全面实行省到村五级定点医疗机构新农合费用垫付直报制，城镇职工基本医疗保险最高支付限额提高到在岗职工平均工资的五倍，城镇职工和居民医疗保险参保率达到72%。果断处置兴海县肺鼠疫疫情，扎实推进甲流防控工作。人口和计划生育工作进一步加强，人口自然增长率降到8.32％。。实施了2750个文化体育基础设施项目，广播、电视覆盖率均有新提高。安排就业专项资金6.98亿元，统筹促进各类人员就业。实现城镇新增就业3.6万人，农牧区劳动力转移就业102万人次。全面实施保障性安居工程，开工建设城镇保障性住房2.4万套、游牧民定居住房2.57万户，改造农村危房1.62万户。企业退休人员基本养老金人均月增资174元。农牧区新型社会养老保险试点稳步推进，全省城镇职工参加基本养老、医疗、失业、工伤保险的人数均比上年较多增加。城镇22.5万名、农牧区38万名困难群众纳入低保，低保标准分别提高到年人均2400元和1084元，城乡低保实现应保尽保。