进一步解放思想，不断创新体制机制。解放思想、深化改革是破解发展难题的“金钥匙”。把解放思想体现到改革创新中去，用市场的办法、改革的办法解决发展中的矛盾。坚持社会主义市场经济体制改革方向，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。按照中央的部署，积极稳妥地推进财税体制、金融体制、生产要素价格形成机制、收入分配制度等重点领域和关键环节的改革。加大矿产资源勘探开发整合力度，提高资源利用效率。深化省属国有企业改革。推进企业股份制改造，加快调整重组，提高国有资本和产业集中度。进一步完善国有资产监管制度，继续推进省直党政机关与下辖的经营性企业、企业化管理事业单位的新一轮脱钩改制工作。深入开展农村各项改革。进一步完善农村公益性服务“以钱养事”机制，扩大村级“一事一议”财政奖补试点范围。深化集体林权制度改革、农村金融体制改革。稳定和完善农村基本经营制度，稳步推进土地适度规模经营和土地承包经营权流转。大力发展农村专业合作组织，建立完善农业服务体系。强力推进社会领域各项改革。围绕教育优先发展目标和要求，推进教育体制改革。落实湖北省深化医药卫生体制改革实施方案，巩固新型农村合作医疗、城镇基本医疗保险制度建设成果。健全基层医疗卫生服务体系，全面实施基层医疗卫生机构绩效工资制度，促进基本公共卫生服务均等化。继续加快建立基本药物制度，启动公立医院改革试点。深化文化体制改革。推进和引导优质文化资源向优势文化企业汇集，解放和发展文化生产力。抓好公益性文化事业单位改革和经营性文化事业单位转企改制，重塑文化市场主体。稳妥推进事业单位分类改革。