大力实施节能减排和生态建设重点工程。狠抓节能工程，深入开展煤炭、焦化、冶金、电力、化工、建材等六大高耗能行业能效对标活动，加强对“双百家”、“省千家”重点能耗企业的节能监管；大力推动建筑节能示范工程建设；积极推进社会节能，确保完成“十一五”万元GDP综合能耗下降22％的目标。大力实施“蓝天碧水工程”，以太原市为重点，突出抓好重点城市的大气环境治理，加强燃煤电厂脱硫项目建设和运行监管；加快城中村燃煤锅炉改造；加大集中供热工程改造力度；加强企业废水达标治理、城镇污水处理和循环利用，加强饮用水源地的保护。深入推进造林绿化工程，落实山上治本、身边增绿计划，扩大造林绿化规模，提高经济林比重；组织实施好碳汇造林项目；强化森林资源保护，确保全年完成营造林400万亩的任务。继续推进生态环境治理修复“2+10”工程，加快推进汾河流域干流堤防加固、调蓄工程清淤、人工湿地和沿岸绿化等工程建设，确保完成一期工程任务．实现汾河干流常年全线复流、流域生态环境明显好转的目标；推进太原西山地区污染企业搬迁、关停，加强区内生态环境综合治理和基础设施建设；切实抓好其他地级市生态环境综合治理重点工程，力争在短期内取得成效。