加快建设热带现代农业基地。一是推进农产品加工产业园区建设，用好“无疫区”金字招牌，招商引进大型肉联加工龙头企业，支持建设槟榔、胡椒、乳胶、蚕茧、竹笋等深加工项目。二是重点支持在海口已开工的、总投资12亿元的海南中商农产品中心市场，打造全省农副产品批发交易中心。支持农垦在天津建设绿色农产品交易中心，使之成为辐射华北、东北市场的海南农产品交易集散地。加快推进“新网工程”建设。三是在农业部的支持帮助下，开工建设南繁种子检验检疫中心，共同把海南南繁育种基地建设成为服务全国的“南繁硅谷”。四是集中连片建设一批标准化设施农业基地和出口加工基地，努力打造全国冬季绿色瓜菜生产和南菜北运的重要基地。五是建成省现代农业检验检测和预警防控中心。六是继续实施农产品预冷库工程，新增冷库库容3万吨，总库容达16万吨，年处理能力300万吨以上。七是进一步利用已开通的海口至营口的集装箱航线，扩大海南农产品北上的销售。八是发展多种形式的农民专业合作组织，提高农民进入市场的组织化程度。九是延伸农业科技110服务网络，加强农民科技培训，全面推广农业新技术，提升农产品科技含量。十是省与市县财政拿出不低于7700万元的资金，用于农民小额贷款贴息，力争带动农民小额贷款25亿元。通过调整农业内部结构，加大农业基础设施建设，提升海南农业的现代化水平。