第四，加力提速推进工业化和城市化，工业经济整体实力和城市建设水平稳步提升。能源、原材料、烟酒、装备制造等优势产业对工业经济的支撑作用进一步增强。一批大中型煤矿建成投产，新增煤炭生产能力1500万吨，原煤产量1.37亿吨，增长14.8%；贵州电网统调发电量1171亿千瓦时，增长20.1%；全省售电量1095.89亿千瓦时，增长18.2%。一批原材料工业项目建成投产。白酒工业实现利税95亿元，增长7.1%；茅台酒基酒产量达到2.3万吨。卷烟工业实现税费100.47亿元，增长12%；贵阳卷烟厂易地技改项目建成投产，工艺装备水平全面提升，卷烟生产能力达到100万箱以上。以贵阳、遵义、安顺为重点的重大装备制造业基地和国家级研发基地建设加快推进。特色食品、民族制药等产业加快发展，旅游商品得到进一步开发。实施了一批国家科技支撑计划和省重大科技专项。获专利授权2084件，增长20.6%。综合科技进步水平指数、科技活动产出指数分别提高2.7和3.9个百分点。信息化和工业化融合加速推进。城市污水处理率、生活垃圾无害化处理率和燃气普及率分别提高10.2、4.7和2个百分点。重点城镇整治和建设力度不断加大。制定并实施户籍制度改革政策，改革试点有序推进。旅游设施逐步改善，旅游人数和旅游总收入实现较快增长，服务业加快发展，在国民经济中的比重进一步提高，促进了农村人口向城市和非农产业转移。