（二）健全城乡社保体系。一是加强农村社会保障制度建设。稳妥推进新型农村社会养老保险试点，加大地方财政配套资金投入，完善配套措施，引导农民自觉自愿参保，把这件惠及广大农民的好事做细、做实。二是完善城镇社会保障制度。进一步完善企业职工基本养老保险省级统筹，搞好社会保险关系跨地区转移接续，企业退休人员基本养老金今年再提高10%。积极推进农民工参加工伤保险，强化工伤、职业病预防措施。推进失业保险市级统筹，扩大基金支出范围，提高失业保险标准。加强社会保险扩面征缴，抓好非公有制经济从业人员、农民工、失地农民和灵活就业人员参保工作。加快社会保险信息化建设，强化社会保险基金监管，保证基金安全。三是进一步完善社会救助体系。扩大城镇低保覆盖面，逐步把低保边缘家庭纳入救助范围，农村低保标准提高到每人每年不低于1200元。大力推进残疾人社会保障和服务体系建设，建设省残疾人康复中心，实施贫困残疾儿童康复救助计划，对纳入城乡低保的重度残疾人每人每月再给予不低于50元的生活补贴。加强法律援助工作，维护困难群体的合法权益。发展老龄事业，支持社会力量兴办城乡养老服务设施，增强公益性养老服务设施和社区养老服务能力。开展慈善活动，倡导志愿服务。完善的社会保障体系是群众生活的安全网。要随着政府财力的增长，逐年加大投入，使我省社保体系实现广覆盖、可持续，不断提高保障水平。