（五）加快城镇化步伐，统筹城乡协调发展。推进城镇化是关系我省经济社会发展全局的重大战略举措。要摆上重要位置，加大政策引导和工作推动力度，坚持以城带乡，有步骤、分层次地推进城镇体系建设，促进大中小城市和小城镇协调发展，提高城镇化水平。一是组织搞好规划。适应区域结构布局调整要求，根据各地资源优势、区位特点、交通条件、文化特色、人口分布等状况，坚持完善功能、注重质量、协调发展，抓紧制定完善城镇总体规划及各项专业规划。二是突出重点，统筹协调推进。充分发挥长春、吉林两市辐射功能，打造大都市经济圈，促进中部城市群发育。其他市（州）所在地城市要适度扩张规模，进一步增强带动能力。实施“百镇建设工程”，突出发展县城，对重点交通枢纽、城区规模较大、经济实力较强、辐射范围较广的重要节点城镇，加大扶持力度，加快向中等城市迈进，努力成为区域发展中心。结合开发区发展，推进区域产业集群集聚，做大做强做优城区经济。三是加强基础设施建设。完善城市道路、公共交通、供电、供水、供热、供气等设施，增强综合功能和承载能力，拓展发展空间。四是创新城镇管理机制。适应城市运行日益复杂的新形势，广泛运用地理信息系统、卫星定位系统等“数字化城管”方式，积极组织社会各个方面参与城市管理和监督，推进城市管理现代化、民主化和社会化，提高综合管理水平。进一步落实中小城市、小城镇特别是县城和中心镇放开落户条件的政策，使进城落户农民在社会保障、子女上学等方面享有与当地城镇居民同等的权益。