――全力推进“十大民生工程”建设，去年是全省民生投入最大、建设项目最多、惠及民众最广的一年。在过去的一年里，尽管全省经济发展遇到了重大困难，但我们始终牢记执政为民的宗旨，千方百计解民忧、排民难、帮民富、惠民生。坚持实行“民生财政”，落实“民生预算”，对民生的投入前所未有，仅省本级财政用于民生的专项投入就达130.8亿元，增加43.1亿元，提高了49.2%。就业方面，城镇新增就业74.9万人，下岗失业人员再就业61.03万人，登记失业率控制在4.27%以内。应届高校毕业生就业18.2万人，就业率达91.7%。培训下岗失业人员51万人，增长52.8%。发放职业培训补贴2.9亿元，增长20.1%。发放小额担保贷款9.2亿元，增长26.8%。社会保障方面，社保覆盖面持续扩大，全省基本养老、工伤和失业保险参保扩面超额完成计划，五项社保基金总量达511.7亿元，增长18.5%。筹集补贴资金21亿元，将47.5万名“五七工”、“家属工”纳入养老保险统筹范围，在全国率先解决了特殊历史时期特定用工群体的“老有所养”问题。企业退休人员基本养老金月人均增加138元，达到1011元，提高了15.8%。新农合参合率提高到95.7%，居全国前列。启动和实施新型农村社会养老保险试点，全省有14个县（市、区）被列为新农保首批试点单位，今年春节前就会有30.45万名60周岁以上的农村老人领取新农保基础养老金。筹集资金33.15亿元，对中央及中央下放企业和地方关闭破产国有企业74.8万退休人员参加医疗保险给予补助，其中，将56万未参保退休人员纳入医疗保险范围。全省城镇居民医保参保人数达1544.3万人，参保率达到95.9%，基本实现全覆盖。城市低保标准每人每月由192元提高到221元，提高了15%。农村低保标准每人每年由900元提高到1200元，提高了33.3%。为贫困群众发放取暖补助7.67亿元。落实省级配套资金0.42亿元，提高重点优抚对象抚恤标准。养老服务事业得到较大发展，投入资金1亿多元，集中建设中心敬老院35所、乡镇敬老院40所和五保村50个，新增床位1万张。教育方面，投入资金19.6亿元，建成义务教育标准化学校643所，60.5万学生受益。投入资金8.7亿元，资助贫困学生73万人。落实农村义务教育家庭经济困难寄宿生补助资金2.1亿元，资助困难寄宿学生31万人。落实国家出台的农村义务教育公用经费基准定额，将县镇和农村初中的公用经费补助标准提高到500元，特殊教育的公用经费补助标准提高到1000元。免费向265万农村义务教育阶段学生、全部特殊教育学生和城市低保家庭义务教育学生提供教科书。省属高校生均经费总额增加2.4亿元，投入高教强省专项资金2亿元，生均财政拨款比上年提高1061元。发放助学贷款7.3亿元，受益学生8.3万人。医疗卫生方面，投入资金11.9亿元，推进了246个乡镇卫生院和29个县级医疗卫生机构建设。投入3.05亿元，用于83个城市社区卫生服务中心建设，社区卫生服务机构纳入医疗保险定点率达到80%。投入资金6.26亿元，扶持中医药事业发展。甲型H1N1流感疫情得到有效防控。投入资金1.37亿元，新建238个中心乡镇计划生育服务中心，为111个县（区）、268个中心乡镇服务中心配置了医疗设备，为20个县（区）配置了计划生育流动服务车，计划生育基本项目免费服务率达到95%。城镇职工、城镇居民医保制度内报销比例分别达到75%以上和50%以上，大额医疗费医保制度内报销比例达75%。新农合住院补偿比例，乡镇卫生院达到70%左右，县级医院达到50%左右。实行基本药物目录后，我省基本药物价格在国家最高限价基础上又下降了33%。文体建设方面，农村公共文化体系建设进一步完善，广播电视覆盖、乡镇综合文化站、文化信息共享、农村电影放映、农家书屋五大农村惠民工程进展顺利。投入9000多万元，新建乡镇综合文化站277个，农家书屋1970个。投入资金4680万元，建成文化信息资源共享工程县（区）级支中心36个，村级服务点6680个，实现了村级服务点全覆盖。投入资金5000万元，新建农村体育健身活动场所788个、城镇体育健身活动场所646个。成功举办了第24届世界大学生冬季运动会，在第十一届全国运动会上，获金牌23.5块，列全国第七位，创造了改革开放以来我省最好成绩。改善城乡居民生活条件方面，“三棚一草”改造与建设完成总投资663.5亿元，成为我省固定资产投资最多的领域，省级财政投入达到了13.9亿元。总开工面积5614万平方米，总竣工面积4370万平方米，为城乡50万户低收入群体和困难群体改善住房条件，改造面积与投资规模创历史最好水平。其中，棚户区改造开工面积3233.34万平方米，竣工面积2294万平方米，分别增长196%和173.5%。改造农村泥草房22万户，竣工面积1878万平方米，分别增长10%和9.5%。全面完成国家下达的1.52万户边境县、贫困县、少数民族自治县农危房改造任务。廉租住房开工面积503万平方米，竣工面积197.6万平方米，为31万户困难家庭发放租赁补贴4.3亿元，居全国前列。“三供两治”建设取得积极成效，投资147.9亿元，开工建设项目280项。其中，投资98.27亿元，完成供热、供水、供气工程158项；投资49.63亿元，完成污水和垃圾处理工程122项。扎实推进“三优”文明城市创建，新增各类公园84个，拆除违章建筑1817处，新增建成区绿地面积5775公顷，新增造林面积22.36万公顷，森林覆盖率达43.6%。扶贫开发稳步推进，投入资金9.6亿元，完成了第四批750个贫困村、30万贫困人口的整村脱贫任务，村均投入资金达到128万元，贫困村农民人均纯收入达到2600元。认真落实党风廉政建设责任制，坚决预防和治理腐败行为，坚持从严治政、廉洁从政，政风、行风持续好转。“平安龙江”建设取得积极成效。矛盾纠纷大调解机制和社会治安大防控体系不断完善，八大类严重刑事案件发案率下降8.8%，公众安全感和平安建设满意度普遍提高。信访形势总体稳定，信访总量下降6.2%，集体上访下降11.4%。面上的安全生产工作进一步加强，食品药品安全和质量监督不断强化，社区建设水平明显提高。此外，民族宗教、外事侨务、审计监察、统计咨询、双拥优抚、防灾减灾、国防建设和边境安全、哲学社会科学等方面工作也都取得新进步。在省人大三次会议上，我曾代表省政府提出，“即使发展遇到更大困难，即使财政增收遇到更大压力，但对民生的投入只能增加不能减少，困难群众的生活只能提高不能降低，民生工程的覆盖面只能扩大不能缩小”。今天，我可以欣慰地向各位代表报告，我们践行和兑现了这一庄严承诺！