――加强产业指导，打出“政策组合拳”，去年是应危机、遏下滑、保增长取得重大成效的一年。深入贯彻落实中央“一揽子”计划和宏观调控政策，制定了装备、石化、轻纺、医药、冶金、建材、电子信息等7个重点产业的振兴方案，有效地指导了全省经济社会发展。从实际出发，打出了一整套“政策组合拳”，省政府制定出台了《关于进一步扩大内需促进全省经济更好更快发展的意见》、《关于帮助企业保增长促发展的政策措施》、《关于城市棚户区改造的实施意见》、《关于实行更加积极的就业政策进一步稳定就业局势的意见》等23个文件，涵盖了经济、社会、民生，工业、农业、服务业、基础设施建设、对外开放等十几个领域，涉及财税、金融、土地、用工、社保、煤电油运等方面上百条政策。这些政策共为企业减负2亿元，帮助500多户企业恢复正常生产，新增产值约1000亿元、利税50亿元，提供就业岗位50万个，形成了巨大的政策溢出效应。在政策引导下，全省金融机构贷款发放创历史最高，2009年底贷款余额6145.7亿元，增长34.2%，增长速度为20年来最高，有力支持了保增长、促发展。针对金融危机对我省关键领域的冲击，去年年初我们果断提出，力保可能下滑的石油、石化、煤炭、装备制造四大骨干产业不下滑、少下滑；大力培育和扶持潜力大、成长性好的高新技术、旅游、物流、房地产、国内贸易、对外贸易、医药、食品、冶金、建材、建筑、矿产、节能环保、文化等14个行业、产业。实际运行中，四大骨干产业“遏下滑”和14个重点行业、产业“保增长”成效显著。全年石油天然气开采业实现主营业务收入1515.2亿元，下降38.4%，四个季度同比降幅连续收窄；石化工业实现主营业务收入1269.8亿元，下降0.5%，降幅控制在既定范围内；装备制造业实现主营业务收入1231.4亿元，增长7.3%；煤炭工业实现主营业务收入483.4亿元，增长9.7%。重点企业也实现了企稳回升，全省100户重点监测企业开工率达到100%。14个新经济增长点在保增长中发挥了重要作用，除矿价款收入、对外贸易额、冶金工业主营业务收入、物流运输业产值下降外，其它均实现了正增长，且增幅都在10%以上。其中，旅游业总收入增长16%，建筑业产值增长28%，节能环保产业产值增长16.3%，文化产业增加值增长16.9%，医药工业主营业务收入增长20.9%，内贸额增长19.2%，高新技术产业产值增长22%，食品工业主营业务收入增长33.3%，建材业主营业务收入增长29.6%，房地产业产值增长54%。这些产业的快速发展，有效抗击了金融风暴的冲击和风险！