――基础设施和大项目建设是拉动我省经济社会发展的重要载体，是保增长、调结构的有力支撑，我们必须继续加大固定资产投资力度，全力推进重点项目建设，进一步打牢发展基础，积蓄发展后劲。以300个省重点大项目为带动，抓好大项目的建设，全年固定资产投资要实现6790亿元。继续推动基础设施项目建设。在现代交通网络建设上，确保完成公路建设“三年决战”攻坚目标，建设重点公路工程35项、4659公里，确保讷河至嫩江等3项高速公路、加格达奇至白桦等7项一、二级公路交工和主体交工745公里，续建和新开工23项、3735公里，争取开工2项、179公里。完成农村公路1.1万公里，乡镇通畅率达到96%，行政村通畅率达到96.7%。加快哈大和哈齐客运专线、牡丹江至绥芬河铁路扩能改造等大中型在建铁路项目建设，力争开工哈牡、哈佳客运专线等项目。推进抚远、五大连池、加格达奇三个机场和哈尔滨机场扩建工程开工建设。力争开工建设黑河港、抚远港扩建工程等重点航运项目和松花江依兰航电枢纽工程。在现代水利体系建设上，加快建设千亿斤粮食产能水利工程、防洪工程、水利枢纽工程、民生水利工程和生态水利工程，重点建设三江平原等灌区工程，加快推进西部旱区节水灌溉工程，完成列入国家专项规划内的病险水库除险加固任务。开工建设抚远三角洲国土防护工程。在能源保障体系建设上，推进华电牡丹江第二发电厂扩建、大唐鸡西第二发电厂煤矸石热电联产新建等11个电源项目；加强电网建设，推进建设111个电网项目。在重点产业项目建设上，继续实施工业“双百工程”，重点加强100个投资亿元以上重大项目建设，新开工建设中蓝哈石化年产10万吨粗苯加氢、西钢工艺优化升级改造工程等20个项目，复工续建哈尔滨大成玉米深加工一期工程、东安汽车发动机自动变速器、华鹤煤化工30万吨合成氨52万吨尿素等46个项目，竣工投产哈动股份核电主泵电机制造基地/电站阀门技改二期、大庆石化120万吨柴油加氢精制等34个项目。