切实抓好中关村国家自主创新示范区建设。落实国务院批复精神，加快建设具有全球影响力的科技创新中心。一是加快推进先行先试改革。研究制定示范区法规，深化股权激励、科技金融、工商管理、社会组织等改革试点，争取建设场外交易市场。进一步下放市级行政审批权限，增强核心区的管理功能。二是完善示范区管理体制。加强市级管委会的组织协调和督办落实职能，设立中关村发展集团公司，加大各分园和产业基地的统筹协调力度。完善一区多园的产业空间布局，以海淀区、昌平南部地区构成的核心区为依托，整合未来科技城、软件园、生命科学园、环保园、永丰产业基地等空间资源，加快建设北部研发服务和高新技术产业聚集区。三是鼓励企业成为创新主体。支持产业技术联盟和民营科技企业承接重大科技项目，完善科技条件平台开放共享机制，加快构建产学研相结合的技术创新体系。继续做好国家重大科技专项和重大科技基础设施对接工作，实施科技振兴产业工程和科技支撑工程，努力在重大关键技术上取得突破。制定实施创新型企业“十百千计划”。四是加大科技成果产业化支持力度。健全项目跟踪和筛选机制，整合政府产业投资，以5年不少于100亿元的规模，集中支持一批成长性好的企业和重大科技成果产业化项目。加大政府采购自主创新产品力度，全年完成40亿元采购任务。五是深化科技金融创新。积极争取更多企业在创业板上市，打造“中关村”板块。支持天使投资、创业投资、股权投资聚集发展，发挥好创业投资基金的作用，逐步完善覆盖技术创新全过程的金融服务体系。深入实施首都知识产权战略，扩大知识产权质押贷款，推动专利权交易。继续实施吸引高端人才的政策，打造人才与创新、创业高地。