提高开放型经济发展水平。突出抓好重大产业招商。充分利用鄱阳湖生态经济区、世界低碳与生态经济大会、工业园区、改制国有工业企业等四个平台，突出加强与中央企业、外资企业尤其是世界500强企业、沿海企业、民营企业的四个对接，着力提高招商引资洽谈项目的签约率、落户率、进资率、开工率。精心办好第五届中部投资博览会。加大力度推动外贸出口增长。围绕调结构、扩市场，积极调整市场结构、产品结构和出口方式，巩固传统市场、开拓新兴市场；加强对出口大户的调度服务，大力扶持以光伏、船舶、电子、汽车、钨和稀土深加工为重点的机电和高新技术产品出口；加快发展服务贸易和服务外包，积极发展加工贸易。围绕保份额、增效益，巩固大宗商品在国际市场的份额，通过企业挖潜改造提高产品的竞争力和效益。围绕创机制、增活力，转变外贸增长方式，创新外贸出口机制，增强发展的内在活力。加快实施“走出去”战略。积极支持江铜、江钨、煤炭集团等有条件的企业开发境外资源，支持江西国际、中鼎国际、江西中煤、江西建工等龙头企业做大境外承包工程业务，支持民营企业扩大对外投资。进一步加强口岸物流通道建设。力争开通和加密1-2条国际（地区）航线航班，推进南昌昌北机场航空货运枢纽中心和九江城西港等重大口岸项目建设，做好增设新余、吉安出口加工区和南昌出口加工区扩建工作。