刚刚过去的2009年，是进入新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年。自2008年四季度开始，受国际金融危机的严重冲击，我省发展也遇到了极其严峻的困难和挑战。党中央、国务院对山东工作高度重视、关怀至深。一年中，胡锦涛总书记两次到山东视察，温家宝总理三次深入我省考察指导工作，极大地鼓舞了全省人民的斗志，坚定了我们战胜困难的信心和决心。在省委的坚强领导下，我们以科学发展观为指导，认真落实胡锦涛等中央领导同志对山东工作的指示精神，牢牢把握积极作为、科学务实的工作基调，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚决贯彻国家应对国际金融危机的一揽子计划和各项决策部署，迅速制定实施了21条措施，全力保增长、保民生、保稳定。从去年第二季度起，我省经济增长下滑趋势得到有效遏制，主要经济指标逐季企稳回升。全省实现生产总值33805.3亿元，增长11.9%；地方财政收入2198.5亿元，增长12.3%；城镇居民人均可支配收入17811元，农民人均纯收入6119元，分别增长9.2%和8.5%。全省经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设在应对危机中取得了新的重大成就，我们在全面建设小康社会的征程上迈出了更加坚实有力的步伐。