推进产业经济发展，为保增长提供强有力支撑。加快发展现代农业。大力创建粮食高产示范区，稳定和扩大粮食播种面积，加快超级稻等良种良法的推广应用，提高粮食单产水平，粮食总产保持在400亿斤以上。抓好农副产品生产，力争油料总产达到120万吨、水产品达到229万吨、肉类达到320万吨、水果达到330万吨。以农业产业化“双十双百双千”工程为抓手，建设一批产业集中度高、关联度强、带动面广的农业产业化集群示范区。力争全省407家省级以上农业产业化龙头企业实现销售收入1339亿元，直接带动农户380万户。进一步推进农业技术推广体系和农产品质量安全体系建设，加大对农民专业合作社的指导和扶持力度，加强产前、产中、产后服务。加快推进新型工业化。继续落实并不断完善支持企业发展的各项政策措施，加强对企业“四率”的考核引导，扶强扶优限劣。着力培育壮大光伏、LED、航空、锂电、钨、稀土、电子、陶瓷、家电、纺织等优势产业。促进工业园区产业集聚、项目集群。积极推进井冈山经济技术开发区、九江经济开发区、赣州经济开发区申报国家级经济技术开发区；支持新余高新技术产业园区申报国家级高新技术产业开发区。力争新增1个主营业务收入过400亿的园区、2个过300亿的园区、8个过100亿的园区。全省规模以上工业增加值增长18%。加快发展现代服务业。推进商贸物流业发展。建设2-3个成交额超百亿的专业性、综合性商品交易市场，培育2-3家具有国际竞争力的大型连锁企业集团。继续推进南昌向塘铁路公路枢纽型物流基地建设。完善农村流通体系建设，推进“万村千乡市场工程”、“双百市场工程”，新建和改造一批标准农家店，力争农家店覆盖全省95%的乡镇和80%的行政村。围绕建设旅游产业大省，进一步打响“红色摇篮、绿色家园、观光度假休闲旅游胜地”品牌，加快发展红色旅游、生态旅游、乡村旅游、文化旅游和度假休闲旅游，全省实现旅游总收入和接待旅游总人次分别增长20%和15%以上。大力发展金融保险业。继续把扩大信贷规模作为今年金融工作的重点，优化信贷结构，增强信贷支持。积极引进更多金融机构来赣发展业务。推进省内金融机构在县域设立分支机构。发挥农村信用联社等金融机构优势，增强农村金融服务能力，力争组建10家农村商业银行和农村合作银行。新增小额贷款公司30家。进一步加强信用体系建设，增强信贷担保能力。加快保险业发展，增强保险服务地方经济社会的能力。支持更多的优质企业获准上市融资、增资扩股，做大“江西板块”。