在具体工作中，着力把握好以下重要原则：第一，把保增长与调结构、促转型结合起来，增强发展的可持续性。坚持发展第一要务，努力保持经济平稳较快增长。同时，注重在发展中调整经济结构、转变发展方式，努力实现速度与结构、质量、效益相统一，为经济长期持续较快发展提供支撑。第二，把投资拉动与扩大消费、增加出口结合起来，增强经济发展的均衡性。立足省情，在优化结构的前提下持续扩大投资规模，力求通过重点项目建设不仅促进经济增长，而且带动产业升级、民生改善和社会事业发展。同时，努力扩大消费需求，积极开拓国际市场，逐步实现投资、消费和出口协调拉动。第三，把加快工业化、城镇化与推进农业现代化结合起来，促进“三化”协调发展。从保障国家粮食安全大局和自身发展需要出发，进一步强化农业基础地位，稳定农业特别是粮食生产。同时，坚持把加快新型工业化、城镇化作为扩大内需的战略重点和解决“三农”问题的根本途径，以工促农、以城带乡，推动“三化”相互促进、协调发展。第四，把推动自主创新与改造提升传统产业、培育战略性新兴产业结合起来，全面提升产业竞争力。坚持把自主创新作为结构调整和发展方式转变的中心环节，积极运用高新技术、先进适用技术改造提升传统产业，稳固和壮大发展基础。同时，抓住世界科技进步和产业结构调整机遇，在具有比较优势的领域加快培育战略性新兴产业，培育新的经济增长点。第五，把深化改革、扩大开放与促进发展结合起来，增强发展动力和活力。把改革开放作为实现科学发展、推进中原崛起的根本途径，强力推进重点领域和关键环节改革，坚持实施开放带动主战略，通过改革开放破解发展难题、赢得发展机遇、拓宽发展空间。第六，把发展经济与改善民生结合起来，增强经济社会发展的协调性。把保障和改善民生作为发展经济的最终目的，作为扩大内需、推动发展方式转变的重大举措，作为激发广大人民群众积极性、促进社会和谐的重要途径，时刻把人民群众利益放在心上，公共资源配置更多地向民生领域倾斜，努力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。