扩大市场需求，促进消费持续增长。突出提高消费能力，优化消费结构，增强消费对经济增长的拉动力。切实提高城乡居民收入在国民收入中的比例。认真落实收入分配的各项改革措施和政策，提高城乡居民特别是中低收入者收入水平，力争城乡居民收入增幅与人均生产总值增幅基本同步；扎实做好企业职工基本养老、失业、城镇职工基本医疗、工伤、生育等社会保险基金预算编制；落实义务教育学校、公共卫生与基层医疗卫生事业单位绩效工资政策；提高城乡低保补助水平，适当调高最低工资标准，提高企业退休人员基本养老金水平和优抚对象生活补助及抚恤标准，加大救济解困力度，让低收入家庭实实在在得到好处；倡导健康的消费文化，引导消费观念更新，扩大消费信贷。积极开拓农村消费市场。进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作，继续实施家电、汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，扩大节能产品惠民工程试点品种和范围；加强农村商品市场和售后服务体系建设，继续实施“万村千乡”和“双百”市场工程，加强新农村现代流通服务网络建设，发展农村邮政物流，重点发展直营连锁农家店和配送中心。促进住房消费健康发展。稳定和扩大住房消费，加大对城市棚户区、工矿棚户区、煤矿棚户区以及国有林场和农村危房改造的支持力度，增加中低价位和限价商品房供应。不断优化消费环境。整顿和规范市场秩序，加强市场监管，强化消费维权，严厉打击假冒伪劣产品和市场欺诈、欺行霸市行为，抓好涉农、涉企、能源、交通、教育、医药等领域价格收费的监督检查，全面清理涉及居民生活的各种垄断性经营服务收费，加强行政事业性收费管理。不断培育消费热点。合理引导和促进汽车消费，大力发展汽车销售、租赁、维修、装饰美容等连锁服务；打造湘菜千亿工程，扩大和提升餐饮消费；积极发展网络、动漫、会展等新型文化消费；大力发展电子商务，推广成熟电子商务运作模式，培育一批网上零售企业；广泛推动中国移动电子商务，支持中国电信、中国联通发展多种形式的电子商务。发展提升文化旅游产业。实施旅游精品战略，推进旅游产品向观光休闲复合型转变，旅游产业向规模与质量并重转变，旅游品牌向国际旅游目的地转变；支持张家界建设世界旅游精品和邵阳崀山申报世界自然遗产；发展提升以韶山为代表的红色旅游；加强凤凰古城、南岳衡山等风景名胜区综合整治和旅游产业一体化建设，大力开发城郊乡村休闲旅游。