（二）着力提高城镇综合承载能力。坚持中心城市带动战略，大力实施“现代城镇体系建设工程”。突出产业为基、就业为本，增强城镇吸纳和辐射带动能力。加快推进中原城市群“一极两圈三层”空间布局。积极争取把中原城市群“三化”协调发展上升为国家战略，编制好中原城市群“三化”协调发展示范区规划。实施郑汴新区、洛阳新区规划，构建郑汴核心增长极，强化洛阳副中心作用。支持其他有条件的省辖市在科学规划、集约节约的前提下规划建设中心城市新区。统筹协调城市总体规划、土地利用规划和各类产业布局规划，做到“三规合一”、精准对接。加快构建中原城市群快速交通体系。探索中原城市群紧密层部分城市金融、电信服务同城化，促进城际产业互动、资源共享、服务联通、功能互补，增强整体竞争实力。培育壮大中等城市。以产业集聚区为载体，积极承接产业转移，促进特色产业、优势项目集聚发展，壮大县域经济，促进农民就近就业，逐步把县城发展成为常住人口20万人以上的中等城市。加强城镇基础设施建设和管理。以“紧凑型”、“复合型”理念规划建设城镇，优化空间布局。加快轨道交通、公共交通、供水、供热、燃气、污水和垃圾处理等基础设施建设，加快旧城改造步伐，加强城镇学校、医院等公共设施建设，完善城镇功能，实行精细化管理，提高城镇基础设施运营效率。