继续做好国有企业改革改制和政策性关闭破产的后续工作，妥善安置职工。鼓励通过市场化改革分离国有企业办社会职能。坚持市场原则，支持企业优化重组，进一步培育壮大优强企业，提高企业市场竞争力。加快推进国有企业产权多元化改革，优化企业股权结构。完善国有企业法人治理结构，强化国有资产监管，确保国有资产保值增值。选好国有企业经营管理者，带领企业职工干事创业。坚持社会主义市场经济方向，以营造良好环境为核心，以企业家培养为根本，依托城市化、工业化和农业产业化，坚持不分所有制、不分地域、不分隶属关系的原则，进一步落实促进中小企业发展的政策措施，采取分类指导的办法，加强对非公有制企业的引导和扶持，切实帮助非公有制企业解决实际困难，大力促进非公有制经济又好又快发展。认真落实国家资源性产品价格、税费等各项改革政策。积极配合国家金融改革，加快地方金融机构改革发展。积极稳妥推进政府机构改革，基本完成事业单位岗位设置，全面推行事业单位人员聘用制度。深化行政审批制度改革。深入推进监狱布局调整和监狱体制改革。稳定和完善农村基本经营制度，推进土地适度规模经营，规范土地承包经营权流转，基本完成宅基地确权登记发证工作，开展农村集体建设用地流转试点。完善农村民主管理制度。继续深化农村综合改革。扎实推进集体林权制度配套改革。加快供销合作社改革发展。