（一）努力扩大消费需求。一是增强居民消费能力。提高居民收入在国民收入分配中的比重和劳动报酬在初次分配中的比重，完善最低工资制度，建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，提高中低收入群体的工资水平，促进农民持续增收，逐步缩小城乡、地区之间收入分配差距。完善社会保障体系，扩大保障范围，提高保障水平，稳定群众消费预期。二是培育新的消费热点。积极发展社区商业、物业、家政、养老等便民服务，扩大旅游休闲、文化娱乐、教育培训、体育健身、信息通信等服务型消费，引导汽车、住房等大宗商品消费，推动消费结构优化升级。三是落实促进消费政策。增加家电下乡品种、扩大补贴范围，延长家电以旧换新、汽车下乡政策时限，简化手续，强化服务，确保各项政策落到实处，使人民群众真正得到实惠。四是搞活城乡商品流通。发展城市商业新型业态，培育大型流通企业集团。继续实施“万村千乡市场”工程和“下乡产品流通网络”工程，抓好批发市场和农贸市场升级改造，搞好“农超对接”，方便群众消费。五是努力改善消费环境。积极发展消费信贷。加强对涉及人民群众身体健康和生命安全重点产品的监管，严厉打击扰乱市场秩序、假冒伪劣、价格欺诈、虚假广告等违法犯罪行为，保护消费者合法权益。完善政府储备和商业储备体系，提高市场应急调控能力。