（一）全力抓好中央新增投资和重点项目建设，增强发展后劲。抢抓中央扩内需的重大机遇，充分发挥了扩大投资上项目对保增长的决定性作用。争取四批中央新增投资48.24亿元、中央代地方发行债券29亿元，落实全省财政配套资金33.68亿元，带动社会总投资203.5亿元。105个省重点项目完成投资486亿元，比上年增加122亿元。海南电网跨海联网一期、东方电厂一期、海口港二期、叉河一期100万吨水泥、国投三期200万吨水泥、20万吨镀锡薄板、大广坝二期华能戈枕水利枢纽等项目竣工投产。东环铁路、160万吨造纸、三亚绕城高速、省现代农业展示示范园和一批重点旅游房地产项目进入投资高峰期。航天发射场、80万吨甲醇、100兆瓦太阳能电池、海口至屯昌高速公路、解放军总医院海南分院、海南国际会展中心、洋浦大桥南连接线工程、文昌清澜跨海大桥和龙沐湾、棋子湾旅游度假区等项目开工建设。红岭水库、博鳌机场、60万吨PX、200万吨PTA、昌江核电、航天主题公园等重大项目前期工作进展顺利，基本具备开工条件。200万吨LNG已获国家能源局批准开展前期工作，琼州海峡跨海通道工程、西环铁路已报国家发改委分别进行技术评估和争取立项。上述项目既为当前保增长发挥了重要作用，也在为海南长远发展夯实基础。