2010年是实施“十一五”规划的最后一年。做好今年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。总体上看，今年经济发展环境将好于去年。世界经济正在复苏，我国经济回升向好，国家继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进中部地区崛起规划全面实施，产业转移趋势更加明显。我省与沿海地区的政策、体制差异在缩小，要素、区位、成本和市场等优势在扩大，基础支撑条件不断完善，形成了较好的发展趋势、态势和气势。同时，我省经济社会发展面临的形势依然十分复杂。国际金融领域风险并未完全消除，是否再度出现局部性金融震荡尚不确定；世界经济复苏将经历缓慢复杂的过程，外需能恢复到何种程度尚不确定；我国经济发展中不稳定、不确定因素仍然很多，通胀预期是否转化为现实通胀压力尚不确定；经济增长内生动力不足、结构性矛盾和发展方式粗放等突出问题没有根本解决；在后危机时期，我们既要保持较快的发展速度，又要调整结构、转型升级，还要统筹城乡、经济社会协调发展，工作中面临的“两难”问题明显增多。总之，我们既要看到发展中的诸多有利条件，增强机遇意识，坚定必胜信心；又要保持清醒头脑，增强忧患意识，见微知著，更加周密地做好应对困难和挑战的准备，以更加顽强的拼搏精神去争取更大胜利。