稳定发展粮食生产，优化粮食生产结构，加快国家粮食安全后备基地建设，提高粮食安全保障能力。立足做大做强棉花产业，合理调整生产布局，稳定面积，提高单产，增加总产，节本增效。以培育市场竞争力强、经济效益高的特色瓜果产品为重点，加强特色林果产业带建设，开展品牌名牌创建活动，不断提高林果业发展的质量和效益。进一步推动现代畜牧业发展，加强良种繁育和疫病防控体系建设，大力推进高标准人工饲草料地、牲畜机械化转场道路、规模化养殖区的配套工程建设，使牧区由四季游牧向冷季舍饲、暖季放牧转变，不断提高经营集约化程度。以牧民定居和草原生态建设为重点，合理利用草场资源，促进草原可持续发展。稳定奶业生产，突出发展肉牛肉羊生产。大力发展设施农业，上规模、抓管理、增效益。加快特色农业和优质无公害、绿色、有机农产品基地建设，加强农产品品牌培育和原产地认证工作。全面建设农产品质量安全体系，大力推进农产品标准化生产。全面完成规划内水库除险加固任务。加快适宜地区地下水开发，高效节水灌溉亩均补贴由100元提高到200元，努力扩大高效节水灌溉面积。强化农业科技支撑体系建设，提高农业科技覆盖率。实施设施农业科技提升工程、新农村建设科技示范工程，在细毛羊繁育、农业节水、加工番茄等优势领域，率先建设一批国家级和区域性产业技术创新战略联盟。切实完善农业专业化、市场化、社会化服务体系。扎实推进社会主义新农村建设。落实强农惠农政策，扩大涉农补贴规模。加大对农民创业的财税和金融支持。加大农民工培训，力争转移到城镇就业30万人，参与劳务创收农民150万人次以上。