（二）积极主动调结构、促转型。坚持长短结合，扎实推进“一个载体、三个体系”建设，加快结构调整和发展方式转变，着力培育竞争新优势。加快推进产业集聚区建设。基本完成全省产业集聚区发展规划编制工作，出台加快产业集聚区建设实施意见。各级财政投入资本金57亿元、转入政府性优质资产85亿元，搭建产业集聚区投融资平台。完成产业集聚区投资2479亿元，新开工千万元以上项目2829个，投产项目1840个，产业集聚效应初步显现。加快构建现代产业体系。编制完成装备制造、汽车、食品、纺织、有色、化工、生物、电子信息、畜牧、花卉等一批产业调整振兴规划。实施转型升级“双百”计划，大力推进1074个重大工业结构调整项目建设，中原电气谷、洛阳动力谷、郑州百万辆汽车等重大产业基地建设取得明显成效。组织编制了150户重点服务业企业发展规划，运用服务业发展引导资金支持了84个重大服务业项目建设，启动了30个服务业特色园区建设。加快文化强省建设，大力发展旅游业，文化产业增加值增速高于生产总值增速，旅游总收入1985亿元，增长24.7%。新郑国际机场旅客吞吐量达到734万人次。加快构建现代城镇体系。中原城市群“一极两圈三层”布局规划和建设迈出重大步伐。全省土地利用总体规划、中原城市群城际轨道交通线网规划、郑州新郑机场核心区总体规划获国家批复，郑州国际物流中心发展规划编制完成。省域城镇体系规划、设市城市和县城总体规划修编基本完成。郑汴新区、洛阳新区及许昌、新乡、焦作新区规划启动实施。郑州城市轨道交通1号线一期、郑汴物流通道、山西中南部铁路通道以及郑州至焦作、开封、新郑机场城际铁路等工程开工建设。加快构建自主创新体系。制定实施自主创新体系规划。全年研究与试验发展经费增长20.1%。新增3家国家级工程技术研究中心、5家国家级企业技术中心和3个国家质检中心。2人当选两院院士。5个国家重点实验室获得批准，实现我省零的突破。大采高液压支架及电液控制系统、甲型H1N1流感疫苗等一批科技项目取得重大成果。扎实推进节能减排和生态建设。编制实施循环经济试点省方案。大力淘汰落后产能，关停小火电300万千瓦。实施工业领域重点节能项目178个，完成150万千瓦电机系统节能改造。全面开展尾矿库专项治理工作。重点流域、区域、行业环境综合整治成效明显。全省城市污水处理自动监测体系、874个建制镇生活垃圾中转设施建成投用。继续推进林业生态省建设，完成造林715万亩。预计全省单位生产总值能耗下降5%左右；化学需氧量、二氧化硫排放量分别下降3.79%和6.68%，提前一年实现“十一五”减排目标。