――抢抓机遇上项目、扩内需，去年是全省固定资产投资最多，基础设施建设规模最大、成效最为明显的一年。充分发掘生产性内需潜力，把大项目建设作为保增长的重要引擎，全年固定资产投资创历史最好水平。积极争取到国家96个专项、4748个项目，获得中央预算内投资135亿元，地方政府各类配套资金达到185.2亿元，带动国有企业和民间资本投资超过900亿元。千方百计保障项目建设用地，重点推进的300个大项目进展顺利。交通“三年决战”的关键之年成果丰硕。高速公路和一、二级公路实际交工和主体交工15项、1791公里，超出计划41%，创历史之最。哈齐客运专线、牡丹江至绥芬河扩能改造、前进镇至抚远、古莲至洛古河一期工程等7个铁路项目全部按计划开工建设。伊春、大庆、鸡西机场建成并投入使用，全省机场数量居东北地区首位。水利工程建设取得突破性进展。新建了尼尔基引嫩扩建一期工程和三江平原9处大型灌区工程，对19处大中型灌区进行了续建配套与节水改造，开工了5处大型灌排泵站更新改造项目，建设了西山、桃山二期等重点水源工程，对167座病险水库进行了除险加固。这些项目完成后，可新增和改善灌溉面积765万亩。电力项目加快发展。续建了牡丹江第二发电厂热电联产扩建项目，建成了佳木斯发电厂热电联产等项目，在建风电项目规模达到104万千瓦，重点推进哈尔滨供电区输变电等城市电网建设、改造项目和农村电网完善项目。据测算，重大基础设施建设吃配省内钢铁、水泥等建材行业产品，折合产值超过290亿元。充分挖掘生活性内需潜力，紧紧围绕提高城乡居民收入水平，完善消费政策，增强居民消费能力，培育消费热点。组织开展了引导城市连锁经营和超市向农村延伸发展“农家店”的“万村千乡”市场工程、便利消费进社区和便民服务进家庭的“社区双进”工程和“家电下乡”、“汽车（摩托车）下乡”等活动，城乡市场购销两旺。内需扩大拉动了生产，生产增长促进了增收，城镇居民人均可支配收入达到12566元，增长8.5%；农村居民人均纯收入达到5206.8元，增长7.2%。投资和消费的大幅度增长，既确保了当年发展，又为长远发展打下了坚实的基础。