抢抓政策机遇夯实发展基础。紧紧围绕落实中央应对国际金融危机冲击的“一揽子”宏观经济政策，突出抓好一大批重大基础设施、民生工程和生态环境保护项目建设。重点项目建设完成投资1000亿元，其中新开工重点项目45项。一批重点河流水利枢纽工程、引水干渠工程竣工投运。一批山区控制性水利枢纽和大中型病险水库除险加固工程加快建设。塔里木河流域综合治理、大型灌区节水改造、土地开发整理工程进展顺利。以铁路、公路、民航、管道为主的综合交通体系建设不断完善。全区在建铁路11条，其中总投资1450亿元、对新疆开发建设具有重大意义的兰―新第二双线开工建设。精―伊―霍、乌―精二线等4条铁路建成运营。国道312线星星峡―哈密段等5条公路建成通车。奎―克高速公路、13条国省干线公路、5条国边防公路和一批重点农村公路开工建设。乌鲁木齐国际机场三期改扩建、喀什航站楼改扩建竣工投运。吐鲁番、库车机场迁建和博乐机场全面开工建设。“西气东输”二线新疆段建成通气。完成3G投资24亿元，发展了14万用户。地质勘查成果丰硕，新增石油探明地质储量3.19亿吨、天然气2919亿立方米、煤炭447亿吨。“疆煤东运”资源勘查和深部找矿项目启动。重点流域综合治理初见成效，天然林保护、平原绿化、荒漠植被恢复等重大生态工程建设全面完成。