第三，强力推进以交通和水利为重点的基础设施建设，破解交通瓶颈制约和工程性缺水难题取得较大进展。省会贵阳通往全国七小时快铁交通圈建设加快推进，贵广快速铁路建设进展顺利，贵阳至昆明、长沙、重庆、成都快速铁路获国家批准立项，贵阳铁路枢纽等铁路项目加快建设。完成铁路投资79.41亿元，增长1.6倍。以县县通高速公路为重点的公路建设加速推进，完成公路投资312.18亿元，其中高速公路206.2亿元，分别增长49.5%和71.2%；公路通车里程13.5万公里，其中高速公路1188公里；在建高速公路2023公里，已开工或建成高速公路的县由上年的32个增加到70个。实施国省干线公路改造1501公里，开工建设通乡油路3453公里，“十一五”规划的1万公里通乡油路提前一年全部开工建设，新增90个乡镇通油路或水泥路、2277个建制村通公路。毕节机场开工建设。西南水运出海通道贵州段航运扩建工程完成总投资的一半以上。水利建设扎实推进，中央和省级财政投入51.08亿元，增长1.3倍。黔中水利枢纽工程开工建设，贵州人半个世纪的梦想终于变为现实。“滋黔”一期工程建设和大型灌区续建配套改造加快推进。完成180座病险水库除险加固工程。130万亩烟水配套工程年度建设任务可如期完成。新增解决310万农村人口饮水安全问题。农村人口人均有效灌溉面积达到0.58亩，人均半亩基本口粮田建设规划启动实施。