（三）服务业要实现跨越发展。服务业是我省产业结构的“短板”，必须坚持市场化、产业化、社会化发展方向，促进服务业拓宽领域、扩大总量、增强功能、优化结构、提升层次。一是突出发展生产性服务业。加快企业主辅分离，完善税收、供地、价格等政策，扶持金融保险、现代物流、信息服务、科技服务、商务服务和创意研发等产业发展，促进现代制造业与服务业有机融合。加快实施现代物流业振兴规划，扶持济南、青岛2个全国性物流节点城市和临沂等一批省级节点城市建设。积极发展服务外包，推动软件园区和服务外包企业提高层次、壮大规模。二是积极发展生活性服务业。在城市，重点发展商贸服务、餐饮住宿、文化娱乐、社区服务、装饰装修等行业。在农村，结合新型农村社区建设，推动农村超市、公共澡堂、托幼服务等服务网点健康发展。落实国家关于鼓励旅游业发展的意见，完善政策，整合资源，进一步打响“好客山东”品牌，建设一批在国际国内有较大影响力的旅游项目，尽快把旅游业培育成战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。三是大力发展文化产业。加快传统文化产业的改造升级，积极发展以数字、网络等高新技术为支撑的新兴文化业态，培育一批文化创意群体。以文化企业为主体，重点扶持100个市场前景好、发展潜力大、比较优势明显的文化产业项目，逐步形成优势突出、特色鲜明、结构合理的齐鲁文化品牌体系。加大政策扶持力度，用好文化产业发展专项资金，引导社会资本进入文化产业，推动文化产业资本重组，建立文化产业投融资体系。推进广播影视体制改革，基本完成全省有线电视网整合。四是加强和改善房地产市场调控。落实政府工作责任，增加保障性住房和普通商品房有效供给，支持居民自住性住房消费，抑制投资投机性购房需求，加强房地产金融风险防范和市场秩序整顿，加大对囤积土地、捂盘惜售、哄抬房价等违规行为的查处力度，促进房地产市场平稳健康发展。