（二）抢抓机遇扩大开放。把招商引资作为事关全局的战略性任务，加快实施“对外开放行动计划”。持续开展大招商活动。突出招商重点，改进招商方式，注重招商质量和实效，加强签约项目的跟踪落实，力争利用外资和省外资金取得较大突破。办好第六届中国河南国际投资贸易洽谈会、河南-东盟投资贸易洽谈会等重大招商活动，引导外资投向高端制造、新能源、现代服务业等领域。围绕郑州国际物流中心、郑汴新区等重大题材开展专题招商，发挥产业集聚区竞争优势，吸引上下游配套企业链式转移。进一步加强与央企合作，争取新签约一批战略合作协议。积极开拓国际市场。落实和完善鼓励出口的各项政策，扩大出口信用保险覆盖面和贸易融资规模。支持传统优势产品、自有品牌产品、自主技术及标准出口和服务外包。培育一批进出口超亿美元的骨干企业和拳头产品，打造一批特色明显、具有较强国际竞争力的出口基地。扩大先进技术、装备、关键零部件和国内紧缺物资进口。鼓励有条件的企业“走出去”开发能源资源，开拓当地市场。不断优化开放环境。依托产业集聚区，建设一批承接产业转移的示范园区。推行外来投资项目无偿代理制，建立健全服务平台。加快郑州、洛阳机场航空口岸和郑州东站货运口岸建设，推行“一站式”通关，提高投资贸易便利化水平。