第二，坚持把“三农”工作作为重中之重，农业基础薄弱、农村发展滞后、农民增收困难的状况正在逐步得到改善。认真落实强农惠农政策，中央和省级财政安排198.93亿元支持“三农”，增长63.5%，其中各类涉农补贴52.32亿元。由于我省这些年有效灌溉面积大幅度增加、农业生产保障能力明显提升，在遭遇高温干旱天气的情况下，粮食总产量仍然达到1168.27万吨，增长0.9%。草地生态畜牧业产业化科技扶贫示范县增加到43个，畜牧业增加值占农业增加值的比重提高1个百分点。规模化商品蔬菜基地和蔬菜产业带加快建设，蔬菜种植面积1200万亩，增加121.2万亩，全省农民人均蔬菜种植纯收入466元，比上年增加78元。茶叶、马铃薯、中药材、辣椒、精品水果等大宗特色农产品加快发展。开展了农产品质量安全市场准入试点。启动建设17个国家现代农业产业技术体系综合试验站。新增农村金融服务机构290个，实现了乡镇全覆盖。以“四在农家”等创建活动为载体的社会主义新农村建设深入推进，有力地推动了农村精神文明建设。新增使用沼气农户26万户，建成200座大中型联户沼气池。扶贫开发力度进一步加大，减少农村贫困人口50万人，易地扶贫搬迁4万人，农村贫困人口转移就业培训10万人。积极开展家电、汽车、摩托车下乡工作，有力拉动了农村消费。