实施“十项民生工程”。预计各级将投入资金396亿元，比上年增加19亿元，重点是覆盖面大、带动力强、周期较长的民生项目。一是改善农村牧区生产生活条件。做好整村推进、产业化扶贫、生态移民等扶贫工程；继续推进农村牧区公路建设，年内计划完成投资70亿元；扩大农村牧区公益事业“一事一议”财政奖补试点范围。二是组织实施促进牧民增收工程。对实施阶段性禁牧项目区的牧民，每人每年补贴金额不低于3000元，连续补贴五年；在草场资源较好的牧区开展划区轮牧补贴试点；加大对牧民购置良种牲畜、牧业机械的补贴力度；在牧区基础设施、公共服务等方面给予倾斜。三是加大社会保障力度。健全城乡低保水平增长机制；做好新型农村牧区社会养老保险试点工作；解决好关闭破产企业退休人员医疗保障问题。四是实施城乡居民安居工程。计划改造国有煤矿棚户区3.1万户、林区棚户区1万户、垦区危旧房6000户，实施农村牧区危房改造3.7万户，解决4000户游牧民定居问题。五是强化教育经费保障。继续推进中小学校舍安全工程；提高义务教育保障经费补助标准；继续增加职业教育投入。六是促进就业和再就业。加大就业资金投入，加强创业扶持、技能培训和就业援助；拓宽高校毕业生就业渠道。七是强化城乡社会救助。继续对困难群众实施医疗救助；提高部分优抚对象生活补助标准和“五保”对象供养标准。八是加强城乡公共卫生服务体系建设。提高新型农村牧区合作医疗补助标准；完善基层医疗卫生服务体系。九是推进社会公益事业发展。继续实施广播电视村村通工程；加强农村牧区通信和邮政设施建设，新建300个移动通信基站；建设2000个农家（草原）书屋。十是加强生态环境保护和节能减排。完成矿山地质治理恢复面积25平方公里；建成23个城镇污水处理厂；完成既有居住节能改造200万平方米；建设和改造城镇供热管网150公里；支持新能源和环保产业发展。