――丰富的自然资源、良好的生态环境是推进我省可持续发展的宝贵条件和重要依托，我们必须高度重视资源节约和环境保护，大力发展低碳、绿色经济，推进生态文明建设，兴利当代，造福子孙。认真落实国家控制温室气体排放的政策措施，积极发展低碳经济。继续推进重点节能减排工程建设，突出抓好钢铁、电力、化工、建材等高耗能、高污染行业和重点企业的节能减排工作；推广和应用节能技术、节能装备，建设节能建筑，努力提高能源和资源的利用率；深入开展公共机构节能活动，发挥公共机构在全省节能减排中的表率作用，全面完成“十一五”节能减排目标。加快发展循环经济，推行清洁生产，搞好可再生资源的综合利用，继续抓好循环经济示范试点工作。强力推进资源枯竭型城市经济转型，加快发展接续产业。加强项目储备包装，积极发展碳汇交易。继续实施生态环境建设保护工程，确保116个松花江流域水污染防治重点建设项目基本建成并投入运行；推行“一河一策”综合整治方案，逐步消除劣五类水体，促进支流水体改善。加快环境设施建设，减少城市扬尘、工业废气和汽车尾气排放，提高污水处理、垃圾无害化处理率。积极推进乡村环境综合整治，减少农业和农村面源污染，改善农村人居环境。严格执行项目环评和“三同时”制度，加强环境监管，严厉打击破坏环境的违法行为。加强草原、湿地、森林资源的保护，继续抓好黑土地水土流失综合防治工程，加快嫩江上游生态环境综合治理项目建设，在黑龙江流域实施界江护岸、堤防工程和界江防护林项目。推进平原、半平原地区绿化，确保完成三年1000万亩造林绿化任务。继续实施天然林保护工程，强力推进大小兴安岭生态功能区建设，实现林区人口、经济和资源环境协调发展。让蓝天碧水、林海雪原成为龙江风采的靓丽名片，成为永续发展的不竭源泉，成为人民安居乐业的美好家园。