省级投入资金61.5亿元，承诺为老百姓办的12件实事基本落实。制定了30条促进就业政策措施，启动实施就业服务专项行动。安置3838名纯农牧户零就业家庭高校毕业生就业，争取国家“特岗计划”5000名，选拔5000名高校毕业生到农村中小学任教、5000名高校毕业生到乡镇卫生院工作，招录公务员2857名。城镇新增就业27.8万人，实现再就业11万人。提高城乡低保标准、五保户供养标准和工伤伤残标准。城乡低保资金达到31亿元，增长51.8%，低保人数增加107.5万人。村干部、被征地农民养老保险全面实施。新开工建设廉租住房4.86万套、232.23万平方米，完成年度计划的154.8%。完成农村危房改造21.3万户。全面化解农村义务教育债务，启动实施义务教育学校绩效工资，完成宕昌县“两基”攻坚任务。率先开展中职教育减免学费工作，覆盖率达97%。医疗卫生服务体系建设不断加强，新农合参合率达到95.5%。甲型H1N1流感防控工作科学有序进行。落实计划生育奖励扶助、少生快富和计划生育家庭特别扶助“三项制度”，继续保持低生育水平。制定《关于加快残疾人事业发展的实施意见》和《甘肃省扶助残疾人规定》，推动残疾人事业发展。庆祝新中国成立60周年文化活动丰富多彩，舞剧《丝路花雨》、《大梦敦煌》等一批文艺精品获国家大奖。第三次文物普查、丝绸之路申遗、敦煌莫高窟保护利用工程和长城资源调查工作进展顺利，申报保护了一批非物质文化遗产。完成2.2万个广播电视村村通工程。新建6000个农家书屋。全民健身活动蓬勃开展。新闻出版、外事、侨务、地震、气象、人防、测绘、参事、文史、地方志和档案管理等都取得了新的成绩。