当前，我区经济社会发展，既面临着一些困难和挑战，更面临着难得的机遇和有利条件。一是党中央高度关心和重视新疆发展稳定，胡锦涛同志在关于新疆工作的讲话中，进一步强调新疆在党和国家事业发展全局中的特殊重要地位，明确提出促进新疆跨越式发展和长治久安的总体要求。中央还将专门研究制定具体的支持措施。新疆的发展将面临前所未有的大好机遇。二是发展环境总体趋好，中央经济工作会议深刻总结了我国在复杂经济环境中推动经济社会又好又快发展的重要经验，对今年经济工作的政策措施、主要任务和目标要求进行了全面部署。当前我国经济回升向好，市场信心明显增强，扩大内需和改善民生的政策效应继续显现，为我区经济又好又快发展奠定了良好基础。三是近年来我区综合经济实力不断增强，基础设施条件显著改善，特色优势产业发展势头强劲。一大批高起点、大规模基础设施和基础产业项目的开工建设，为实现跨越式发展将发挥重要作用。四是各族干部群众期盼加快发展、缩小区域差距的愿望更加迫切，经受了“7・5”事件考验的各族干部群众更加珍惜团结稳定的社会局面，更加坚定加快发展的决心和信心。我们要正确判断国内外经济发展大势，紧紧抓住当前的大好机遇，坚定信心、振奋精神、团结一心、奋力拼搏，最大限度地发挥优势，充分利用一切有利条件，把新疆的改革开放和现代化建设推向新阶段。