（十）依法行政取得明显进步。自觉接受省人大及其常委会的监督，认真执行其决议、决定；积极支持政协和各民主党派、工商联、无党派人士参政议政，主动接受民主监督。全年共办理人大代表建议1198件、政协委员提案826件，办复率100%。密切联系工会、共青团、妇联等群众团体，认真听取社会各界意见和建议。科学、民主决策机制进一步健全，行政决策听证会制度积极推行，法律援助网络不断健全。第七次社区居委会换届选举全面完成，农村社区建设试点范围进一步扩大，村务公开和民主管理深入推进。应急处置机制进一步完善，省应急救援总队完成组建。坚持突出抓信息、抓预警、抓苗头、抓薄弱环节，不断完善矛盾纠纷排查调处机制，积极预防和妥善处置群体性事件。始终保持对各种违法犯罪的严打整治高压态势，社会治安秩序总体保持平稳。安全生产执法、隐患治理和宣传教育深入开展，总体形势保持稳定。深入推进廉政建设，严厉查处了一批违纪违法案件。实施《湖南省行政程序规定》成效明显，行政审批制度改革和政府职能转变继续推进，下放审批权限74项；精减和取消省本级年检年审项目32项，精简41%。规范性文件管理更加严格，清理规范性文件7.7万件，废止1.1万件，宣布失效2.5万件，行政效能和政务公开、政务服务水平不断提高。行政执法和审计监督机制进一步完善，制定出台规范行政裁量权办法，政府绩效评估逐步开展。