继续壮大以文化、旅游、物流、会展、金融等产业为主的现代服务业。加快经营性文化单位改制步伐，大力发展民营文化企业，充分发挥文化产业投资公司的作用，着力打造曲江文化产业示范基地、文艺路演艺一条街等重点板块，在西安建设全国重要的文物复制品交易市场、中西部最大的影视制作中心和书画艺术交易中心，切实解决文化企业不大不强、文化产品不多不精的问题。以彰显“人文陕西、山水秦岭”品牌为目标，完善规划、优化环境、搞好促销，充分发挥市场和市县两个积极性，加大旅游龙头企业的培育和引进力度，促进关中人文游、陕南山水游和延安红色旅游加快发展，今年着重推进大秦岭旅游、温泉旅游和提升农家乐水准。抓住西安被列入国家21个物流节点城市的机遇，按照大市场、大物流、大交通的要求，发展一批立足陕西、辐射周边的大型专业化交易市场，加快西安国际港务区、咸阳空港产业园和宝鸡陈仓物流园区等五大重点物流园区建设进度，确保西安铁路集装箱中心站和保税物流中心上半年投入运营，支持西安华南城等大型物流项目建设。继续搞好西安金融商务区建设，积极吸引国内外金融机构来陕设立总分支机构，加快地方尤其是农村金融机构建设，完善信用担保体系，尽快使金融业成为我省的强势产业。支持西安高新区等园区建设服务外包基地，促进服务外包和创意产业发展。