（六）改革开放深入推进。一批酝酿多年的重要改革启动实施。通过结构性减税和取消行政收费，为企业和城乡居民减轻负担160亿元；成品油税费改革顺利推进；医药卫生体制改革正式启动，基本药物制度和公立医院改革试点开始实施；省政府机构改革基本完成，市州政府机构改革正在推进；集体林权制度改革确权发证完成过半；省属国企改革阶段性目标任务全面完成；增值税转型全面实施；土地承包经营权流转有序推进。对接央企成效明显，已与70户央企对接项目187个，投资总额累计3800余亿元，其中2009年新增10户、项目39个，涉及金额1808亿元。国内外客商看好湖南，人流、物流、资金流、信息流不断向湖南聚集，立体口岸体系初步形成。长沙黄花机场旅客吞吐量达1128万人次。承接产业转移保持良好态势，全年新增承接项目2054个，服务外包合同执行额3.3亿美元，增长近1.8倍。全年实际利用外商直接投资45.98亿美元，增长14.8%；引进内资1443亿元，增长17.3%。实施“走出去”战略取得丰硕成果，实际对外投资10.1亿美元。华菱集团成功收购澳大利亚矿业公司FMG股权，为高品质钢材生产提供了原料保障；中联重科并购意大利CIFA整合效应显现，混凝土机械产量居全球第一；三一重工在德国建设研发中心及制造基地。成功举办“粤港澳招商活动月”、湘商大会、两岸经贸文化论坛、湘台经贸洽谈、“两型社会”国际高层论坛等重大招商引资活动。