今年是我区实施“十一五”规划的最后一年，也是我区经济社会发展形势较为复杂的一年。我们要深刻认识国际国内经济形势的复杂性，进一步增强危机意识、忧患意识，抓住难得的发展机遇，积极应对各种挑战。认真把握我区经济社会发展呈现出的新特征新趋势：我区工业化已进入快速发展的新阶段，进入了产业结构优化升级的关键时期；城镇化进入了快速扩容、快速推进的新时期；全社会固定资产投资进入了持续快速增长时期；交通基础设施日臻完善，带来了物流、资金流、人流和信息流的加快流动；我区成功承办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会以及中国-东盟自由贸易区论坛，中国-东盟自由贸易区如期建成，极大地提高了我区在国家区域经济布局中的战略地位，塑造了良好形象，提高了知名度，我区已进入全方位对外开放的新阶段；我区近年来形成的科学发展、和谐发展、跨越发展的好思路、好做法、好作风、好氛围、好势头，都为我们做好今年工作提供了良好的基础和条件。同时，体制、机制、软环境、人才和创新能力成为我区加快发展的主要制约因素。经济总量小、人均水平低、工业化和城镇化水平低、经济外向度低、创新能力不强、城乡居民收入水平低等没有发生根本改变，后发展、欠发达仍然是我区最基本的区情。