实现今年全省经济社会发展目标任务，必须认真贯彻中央更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局的要求，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，努力把握好以下原则。第一，切实提高发展的可持续性。把保持经济平稳较快发展与结构调整结合起来，在巩固经济回升向好势头的同时，进一步加快转变发展方式，调整经济结构，推动经济可持续发展。第二，着力增强发展的均衡性。在优化投资结构、保持投资合理增长的同时，抓紧完善和落实扩大消费的制度保障和政策措施，进一步增强消费对经济增长的拉动力。第三，大力提升发展的拓展性。坚持把解决好“三农”问题作为重中之重，促进城镇化与新农村建设良性互动。实施重点区域带动战略，促进生产要素合理流动和优化配置，拓展新的发展空间。第四，努力实现发展的创新性。把推动自主创新与培育战略性新兴产业结合起来，在制约经济社会发展的关键核心技术和人才培养引进方面取得突破。加快推动战略性新兴产业发展，抢占制高点，形成竞争力，迅速占领市场。第五，全面强化发展的内生性。把深化改革与促进发展结合起来，进一步解放思想，创新思路，用改革的办法破解发展难题，推动重点领域和关键环节改革，消除体制机制障碍，增强经济发展的内在动力。第六，进一步提高发展的协调性。把改善民生、发展社会事业作为扩大内需的重要增长点，强化和改善公共服务，加快发展社会事业，促进经济社会协调发展。