加快把在城市中有相对固定住所和相对固定工作的本省籍农民工特别是新生代农民工转变为城市居民。进一步提高农村劳动力转移培训针对性，促进更多农村劳动力向城市转移就业。依托快速铁路、高速公路及其站场建设加快城市发展，使我省城市更便捷地融入全国经济大循环。深入实施大中城市发展带动战略，高质量编制城市规划，切实增强规划对城市综合交通、土地利用、生态环境、产业布局、历史文化传承保护等重大问题的指导作用。以城市路网和污水垃圾处理系统建设为重点，统筹考虑水、电、气、通信、绿化等城市基础设施和学校、医院等配套设施建设，扩大城市规模，完善城市功能，提升城市档次，不断增强城市综合承载能力。认真落实省土地利用总体规划对城市建设用地的安排，通过开展城乡建设用地增减挂钩试点等措施，切实保障城市发展用地需要。控制房地产单宗用地出让规模，正确处理好房地产用地与公益用地的关系，坚决避免为了片面追求房地产开发供地给政府带来的收益而牺牲公益事业用地。高度重视城市新区开发中的商业设施建设和商业流通业培育，通过商业片区开发使新老城区实现有机联结，并通过商业发展积累财富，形成城市投资、建设、发展的良性循环。以交通条件改善为契机，深入实施旅游精品战略，在加快重点旅游景区景点建设的同时，依托城市加快游客集散地和旅游目的地建设，规范旅游市场管理，提高服务质量，开拓客源市场，扩大旅游消费，大力发展现代服务业，提高城市就业容纳能力，促进农民增收致富。以贵广、贵昆快速铁路为主骨架，加快构筑连接泛珠三角和东盟地区的国际旅游大通道。