（3）实施社会保障惠民工程。①筹措资金5亿元，在14个县（市、区）实施新型农村养老保险试点，对符合条件、60周岁以上的农村老人发放每人每月55元基础养老金，对参保人员参保缴费给予适当补贴。②筹措资金19.7亿元，将符合条件的企业退休人员基本养老金提高12%左右。③筹措资金47亿元，完善新型农村合作医疗制度，补助标准从80元/人提高到120元/人，进一步提高参合率。④筹措资金6.4亿元，继续完善城镇居民基本医疗保险制度，补助水平从100元/人提高到120元/人，参保率达90%以上。⑤筹措资金23.5亿元，实施关闭破产企业退休人员医疗保障工程，逐步解决政策性破产和依法破产国有企业、关闭破产集体企业以及困难企业退休人员等城镇未参保人员医疗保障问题。⑥筹措资金2.2亿元，提高享受国家抚恤补助的残疾军人、烈属、因公牺牲军人遗属等28.1万优抚对象的抚恤和生活补助水平。⑦筹措资金35.3亿元，实施城乡居民最低生活保障工程，对城乡符合最低生活保障的居民实施应保尽保（含陆地边境0-3公里范围内农村居民生活保障）。⑧筹集资金1.5亿元，实施五保村建设一期工程，在1000个行政村建设五保村，解决五保户集中供养问题。