提高就业和社会保障服务水平。继续实施积极的就业政策，做好高校毕业生就业和转业退伍军人安置工作，鼓励高校毕业生到基层和企业就业，扶持高校毕业生自谋职业、自主创业，确保城镇新增就业2万人，城镇登记失业率控制在4.3%以内。加快地市级城乡人力资源市场建设。加强公益性岗位开发管理，重视残疾人就业，援助“零就业”家庭和困难群体就业。加大农牧民和城镇失业、转岗等人员技能培训力度，进一步提高就业和创业能力。建立健全统筹城乡的社会保障体系。完成20%的新型农村社会养老保险制度试点任务，到2012年基本实现全覆盖。再次提高企业退休人员基本养老金标准。加快社会保险扩面工作，将城镇非公经济组织单位及其从业人员和灵活就业人员全部纳入城镇基本养老和基本医疗保险覆盖范围。在完善城镇居民基本医疗保险的基础上，加快发展商业补充保险和医疗救助，大幅提高城镇居民医疗保障水平。实现失业保险自治区级统筹。完善城乡居民最低生活保障制度，将城镇低保标准从月人均310元提高到330元，农村低保标准从年人均1100元提高到1300元，并切实抓好落实。加大城镇低收入住房困难家庭住房保障力度，建设2000套廉租住房和300套经济适用住房，继续对城镇住房困难家庭发放住房租赁补贴。加大干部职工周转房建设力度，建设周转房5500套。加大扶贫开发力度，完成31个乡镇整乡推进扶贫工作。投入2.3亿元资金，实施好溜索改桥项目建设。加快53个地、县救灾物资仓库建设。妥善安置受灾群众。积极发展妇女、儿童、老龄、残障和慈善等事业。