（二）继续加强项目投资工作。保持投资较快增长事关全省发展大局。今年，固定资产投资不少于952亿元，力争实现1000亿元，进一步形成项目建设新高潮，并在优化投资结构上迈出新步伐。着力加大事关青海长远发展的基础设施建设领域的投入。新开格敦铁路，实施兰新铁路二线青海境内工程、西宁客运站综合改造工程、倒淌河至共和高速公路、西宁机场二期扩建、“三五八”地质勘探等重点项目。加大基础产业领域的投入。实施羊曲水电站等黄河上游水电开发、西宁热电联产项目。加大优势产业特别是战略性新型产业领域的投入。实施电解铜箔、太阳能电池、风能发电、装备制造等项目，重点抓好当期投资200亿元的金属镁一体化项目，促进盐湖镁钠资源综合利用取得实质性进展。加大生态环境保护和建设领域的投入。实施生态环境保护、污水和垃圾处理、企业节能设施等项目。加大民生领域的投入。实施就业、社会保障、教育、卫生、文化等社会事业项目。坚持政府投入和引导社会资金投入并重，完善政策措施，构建多元化投融资格局。争取国债资金、专项资金高于去年，争取大幅提高招商引资的投入比重、民间资本的投入比重、市场主体的投入比重、国内外资本和金融融资的投入比重。同时，结合编制“十二五”规划，围绕产业发展、结构调整、科技创新、改善民生、地质勘探等领域，再深入谋划一批重大后续项目。努力实现以矿产资源勘探的大突破带动项目建设的大发展。