我们始终重视打牢农业基础，大幅度增加“三农”投入，出台一系列强农惠农措施，保持了农业农村稳定发展，农民持续增收。全省财政农林水事务支出达265亿元，比上年增长48.9%，对农民的直接补贴126亿元，人均获得补贴348元。新增涉农贷款突破800亿元，累计发放“惠农卡”159万张。推动实施了中低产田地改造、百亿斤粮食增产计划、农民收入翻番计划等一大批事关农业长远发展的重大工程。完成中低产田地改造230万亩。现代烟草农业建设、新烟区建设和特色优质烟叶开发不断推进。突出抓好生物产业发展，优势生物种植面积达8500万亩，引进加拿大天辰集团、北京中信集团、天津天士力集团等一批战略合作伙伴，到位资金20多亿元。山区综合开发步伐加快，全省特色经济作物、经济林种植面积大幅增加，完成以核桃为主的木本油料基地建设450万亩。农业产业化进程加快，农产品出口逆势上扬。农村生产生活条件进一步改善，完成1500个新农村示范村建设和500个自然村的村容村貌整治，解决了210万农村人口饮水安全问题。新建农村户用沼气池35万口，节柴改灶18万户，农村电网改造使49万户农民受益。推行“一事一议”财政奖补政策，建成了一大批公益事业项目。贫困乡整乡推进试点、贫困自然村整村推进、贫困人口易地扶贫搬迁等工作顺利开展，解决和巩固了60万贫困人口的温饱。全省第一产业增加值实现1064亿元，增长5.2%。粮食总产量达到1634万吨，实现连续七年增产。肉、奶、蛋、蔬菜等农产品产销两旺，对促进农民增收发挥了重要作用。