扎实做好民生改善和社会稳定工作。积极实施基本公共服务均等化、低收入群众增收和公民权益依法保障行动计划，全省财政支出增量的72.8%用于民生。实施积极的就业政策，重点做好高校毕业生、农民工、就业困难人员的就业工作，鼓励和支持大学生创业，帮助37.8万城镇失业人员实现再就业，基本消除城镇零就业家庭。低收入农户集中村和重点库区困难群众帮扶致富工作扎实推进，高山远山区、地质灾害危险区、重点库区等欠发达地区和海岛困难群众异地搬迁7.6万人。加强社会保障体系建设，在全国率先建立覆盖城乡居民的社会养老保险制度，企业职工养老保险基本实现省级统筹，企业退休人员基本养老金月人均发放标准提高到1445元，城乡最低生活保障、农村五保与城镇“三无”对象集中供养水平继续提高，所有市县新农合人均筹资水平均达140元以上，企业职工基本养老、城镇职工基本医疗、城镇居民基本医疗保险和失业、工伤、生育保险参保人数分别新增138万、120万、118万和53万、69万、60万，参加城镇居民医疗保险的大学生人数达63万，新增机构养老床位1.5万张，新增廉租住房保障家庭1.5万户，新开工建设经济适用房336.2万平方米，城镇廉租住房和经济适用房保障水平进一步提高。促进各级各类教育发展，中小学校舍安全排查鉴定工作全面完成，初中、小学生均公用经费最低标准分别提高到550元和350元，乡镇中心幼儿园建设加强，义务教育学校绩效工资制度全面实施，高等院校学科建设进一步加强。扎实推进医疗卫生事业发展，甲型H1N1流感等重大传染病防控取得积极成效。