（五）在发展瓶颈亟需突破的情况下，加大改革开放力度，发展活力和空间不断增大。深化管理体制改革。完成新一轮区、市、县三级政府机构改革任务，实施吴忠市扩权强县改革试点；加快农垦改革，规范农村土地流转；启动文化经营体制改革，区直5家经营性文化事业单位改制转企。推进国企和金融改革。实施21个国有企业关闭破产项目，完成区直机关所办企业脱钩任务；宁夏银行西安分行、石嘴山银行挂牌运营，伊斯兰金融试点启动，发展村镇银行3家、小额贷款公司49家，村级互助扶贫资金覆盖全区三分之一的贫困村，农村金融创新成果得到中央肯定。创新人才工作机制。新建10个院士工作站和12个专家服务基地，首次柔性引进32名“两院”院士和一批高层次人才。谋求合作发展。中电投与青铝、国电与英力特、中国出版与黄河出版传媒等成功重组，引进世界500强企业3家、国内500强9家；高水平举办了“园博会”“文博会”“房车节”“服装节”等六大节会，“宁洽会”晋升为国家级展会，“香港周”刷新宁夏在港招商记录。组团参加各类招商活动，全年招商引资到位资金646亿元，增长48%。拓展发展空间。开辟新航线，增加新航班，加强与周边地区及穆斯林国家的高层交往，与120多个国家和地区开展经贸往来与友好交流。在泰国、马来西亚设立了清真食品穆斯林用品销售中心。