着力提升开放型经济国际竞争力。坚持外贸、外资、外经、外包、外智“五外”联动，推进科教、文化、旅游、农业等领域的开放，落实和完善支持对外开放的各项政策，继续保持开放型经济在全国的领先优势。一是切实转变外贸增长方式。大力优化出口产品结构，扩大有自主知识产权和自主品牌的产品出口，大力发展服务贸易和服务外包，提高出口产品的附加值和竞争力。坚持实施市场多元化战略，深度开发传统市场，积极拓展新兴市场。完善应对贸易摩擦预警机制，进一步促进贸易便利化。二是着力提高利用外资质量。引导外资投向现代服务业、高新技术产业等新兴产业，引导外资参与我省企业改组改造，引导外资向苏中、苏北转移和增加投资，鼓励跨国公司在我省设立地区总部等功能性机构，延伸外资企业产业链。三是加快“走出去”步伐。完善境外投资促进体系，鼓励有市场需求的行业有序向境外转移产能，支持有条件的企业收购境外知名品牌和营销网络，开发利用境外资源，加快推进境外经贸合作区建设，提高对外承包工程和劳务合作水平。四是推进开发区创新发展。推动开发区科技创新、功能创新、集约发展，加快转型步伐，加强资源整合，建设特色园区。完善苏新、苏台、苏港合作机制，促进经贸合作区建设。做好台湾江苏周活动后续工作，放大苏台合作效应。