――发展壮大区域经济是提升我省整体竞争力的重大战略举措，我们必须因地制宜，优化生产力布局，形成县域、城区特色鲜明、优势互补、双轮驱动、比翼齐飞的竞相发展新局面。县域经济要突出农业产业化、农区工业化、农村城镇化三项重点任务，进一步解决制约县域经济发展的瓶颈，强化政策扶持，增强自主发展活力，实现三年跨越式发展，到2012年县域经济总量达到5500亿元。坚持实施工业强县战略，加快培育壮大立县产业。充分发挥比较优势，重点推进食品、亚麻、北药、食用菌、皮革、林木等资源精深加工，壮大一批农产品加工龙头企业，发展产业集群，培育特色主导产业。紧紧围绕“八大经济区”和“十大工程”规划的发展方向和产业布局，主动承接城市产业转移，大力开展招商引资，加快县域开发区、工业集中区建设，推进装备、石化、医药、生物、新能源等各类产业项目向园区集聚。今年县域规模以上工业增加值增长20%以上，财政总收入增长15%以上。加快推进城镇化，实施“百镇建设工程”，建设一批工业重镇、商贸大镇、边贸强镇、旅游名镇，提高对人口和产业的集聚能力。城区是经济因素最活跃的地方，是人才、技术、资本等生产要素集聚的载体，发展潜力巨大。要把加快城区经济发展上升到全省经济发展战略层面，制定出台推进城区经济发展的扶持政策，创新城区管理体制机制，激活内在发展动力。大力发展总部经济、创意经济等现代服务业，完善各类园区、开发区建设，促进经济集群发展。加大城区改造建设力度，提高土地利用水平，拓展城市发展空间，完善城市功能，提升城市品质，充分发挥城区经济的引领、辐射和服务作用。