（四）着力发展高原旅游业和现代服务业。发展旅游经济和现代服务业是优化经济结构、推动绿色发展的重要途径。大力推进高原旅游名省建设，重点加强景区道路、公用设施等基础设施建设，加快重大旅游开发项目的洽谈与建设步伐，深度开发生态旅游、健康旅游、文化旅游等特色旅游，发展城镇周边“农家乐”休闲游，培育中高端旅游，增加旅游资源供给，推进旅游产品多样化、区域旅游一体化，促进旅游产业转型升级。加大旅游宣传推介力度，推进旅游规范化管理，提高旅游服务质量，扩展旅游客源市场，确保接待国内外游客突破1200万人次，实现旅游总收入70亿元。今年，进一步加强交通运输、现代物流、信息技术公共平台建设，加快发展现代服务业。以西宁、格尔木、德令哈等城市为重点，实施物流园区建设工程，着力培育物流龙头企业，构建高原区域性现代物流基地。坚持引进与培育并重，合理布局新型商业网点，实施新农村现代流通网络建设、“万村千乡市场工程”、“农超对接”等项目，新建、改造1500个连锁农家店、10个商品配送中心，建设改造一批农产品批发市场、农贸市场，提升市场基础设施和经营管理水平。加快发展公用事业、居民服务业、咨询信息服务业和各类技术服务业，支持符合条件的服务企业上市融资。金融是现代经济的核心。采取激励措施，推进信用环境建设，支持金融业拓展领域、扩大规模、提升水平，吸引国内外金融机构在青海设立分支机构，积极发展地方和农村银行，推进创业投资基金和产业发展基金的组建。强化金融对发展的带动作用，提高金融资源的利用效率。