二是千方百计扩大居民消费，提高消费对经济增长的贡献率。今年社会消费品零售总额要力争达到6740亿元，增长17%。着力提高消费能力，重点是提高农民收入、企业退休人员基本养老金、部分优抚对象待遇和城乡居民最低生活保障水平。建立健全企业职工收入与经济发展同步增长机制，提高工资收入在初次分配中的比重。在落实义务教育学校绩效工资的同时，加快推进其他事业单位绩效工资的实施。着力拓展消费领域，高标准搞好城市商业网点规划，加快商贸流通基础设施和流通平台建设，推动城市市场的活跃与繁荣。加强农村现代流通网络和农产品流通体系建设，深入推进“万村千乡”和“双百”市场工程，开展好“农超对接”试点工作。继续做好家电、汽车、摩托车下乡工作，扩大补贴范围，完善补贴办法，延长汽车、摩托车下乡政策期限，有效扩大农村消费。着力培育消费热点，合理引导房地产市场价格，增加中小户型、中低价位普通商品房供给，积极吸引京津居民来冀购房置业，促进住房消费。加快宽带网络建设和农村信息化步伐，推进三网融合，促进信息消费。加快环京津休闲度假旅游产业带的开发建设，促进旅游消费。大力发展文化娱乐、体育健身、家政服务、养老服务、健康服务等，拓展服务领域，促进服务消费。着力引导消费需求，我省居民储蓄率较高，去年末储蓄存款余额达到13605亿元，消费潜力很大。要营造便利、安全、放心的消费环境，挖掘居民消费潜力，改善居民消费预期，提高消费对经济增长的贡献率。