抓住中央鼓励发展低碳经济的政策机遇，利用海南得天独厚的自然条件，抓好十二项环保、新能源工程建设。一是推广太阳能利用、冰蓄冷、节能灯等节能新技术新产品，健全能源消耗监测网络，强化执法监督，坚决淘汰落后产能，确保完成节能减排年度控制目标。二是采取多种补偿方式，推行在公共建筑和新建12层以下民用住宅使用太阳能热水系统，组织相关企业在我省研发、生产太阳能热水系统产品、组件。三是确保100兆瓦太阳能电池一期建成、二期开工，努力把海南打造成面向东盟的太阳能电池出口基地。四是稳步发展风电，确保东方2个风电场建成。五是新增农村户用沼气4万户，加大沼气的工业化生产和利用。六是加快6万吨生物柴油产品在省内推广使用，开工建设10万吨燃料乙醇。七是推进节能与新能源汽车示范运营。八是确保25个污水和21个垃圾处理项目及配套管网竣工使用，对污水处理设施委托专业化公司运营。九是广泛开展植树造林活动，继续实施海防林建设、天然林保护和退耕还林工程，完成造林11.7万亩。十是加大对南渡江、万泉河、昌化江三大流域和主要水库的水污染防治，加强对珊瑚礁、红树林、海岛等海洋资源与环境的保护。十一是健全资源有偿使用和生态环境补偿机制，将生态公益林管护标准由每亩11元提高到14元，财政安排1.53亿元用于市县生态转移支付。十二是进一步推动生态环境保护立法，健全环境影响评价制度，完善生态环保责任制和问责制，开展生态文明宣传教育，增强居民、游客的环保意识。