增强自主创新能力。坚持抓住最有潜力的产业，选择具有一定优势和基础的关键领域，突出核心技术原始创新，集中实施一批重大科技项目，着力突破一批产业共性关键技术，开发具有自主知识产权的高端产品。坚持依托高校和重点科研院所，加强科技创新体系建设，重点构建企业技术中心、工程技术研究中心、国家重点实验室、国家工程实验室和国家实验室。支持组建国家轨道电力牵引等工程实验室，提升技术引领能力，建设国内一流、具有国际竞争力的轨道交通装备基地。积极搭建促进科技成果转化或物化为现实生产力的平台，着力强化企业的自主创新地位，推动形成以优势企业为主体、科研院所和大专院校紧密协作的产学研体系，构建产业技术合作及创新联盟。支持长沙市开展国家创新型试点城市建设。进一步提高研发投入占生产总值的比重，促进科研投入重点向企业倾斜，支持有条件的企业实施重大科技专项、产学研专项和重点科技项目。从财税、金融、政府采购等方面，完善支持自主创新的各项政策，大力培育技术市场、风险投资等科技中介机构，不断改善科技创新的支撑条件。深入实施人才强省战略，加快培养和引进一大批高技能创新人才、创新团队和知识型企业家队伍，使湖南真正成为人才辈出、人才聚集、人才创业之地。