各位代表，在新的一年里，我们将认真落实市委第三次人大工作会议精神，坚决执行市人大及其常委会的决议和决定，自觉接受人大法律监督和工作监督。认真听取各民主党派、各人民团体和各界人士的意见建议，自觉接受人民政协的民主监督。坚持与人大代表、政协委员的联系制度，健全密切联系群众的工作制度，进一步提高科学决策、民主决策水平和依法行政能力，加快建设服务型政府。一是扎实开展作风建设年活动。大力弘扬北京奥运精神和国庆60周年活动形成的宝贵精神财富，巩固深入学习实践科学发展观活动成果，树立更高标准，创造性地开展工作。坚持问政于民、问需于民、问计于民，认真落实领导干部基层联系点制度，加强改进信访工作，不断拓宽社情民意反映渠道。二是着力转变政府职能。落实政府机构改革方案，进一步优化结构、理顺关系，着力解决在具体事情上部门间职责不清、合力不够等问题。深入推进政务公开，完善行政权力公开透明的运行机制。认真总结《全面推进依法行政实施纲要》的落实情况，做好推进依法行政工作规划，加快建设法治政府。三是深入推进政府服务管理创新。总结推广奥运筹办、国庆60周年活动服务保障、应对国际金融危机的丰富经验，健全部门之间、部门与区县之间协调联动的工作机制。落实首问负责制、限时办结制、责任追究制，深入推行“三效一创”绩效管理，加强公务员队伍建设，努力提高政府行政效率和服务水平。四是加强廉政建设和反腐败工作。认真落实中央纪委五次全会精神，推广廉洁奥运经验，坚持廉洁办各项事业，充分发挥监察、审计等部门的监督职能，加强财政资金使用监管，严格控制公用经费和一般性开支，推进节约型政府建设。认真落实党风廉政建设责任制，扎实推进廉政风险防范管理工作，坚决查处腐败案件，努力建设为民、务实、廉洁、高效的政府。