突出重点，加快培育战略支撑产业。立足我区的资源特色和企业的自身特点，重点发展旅游业、藏医药业、优势矿产业、高原特色生物产业和绿色食（饮）品业、特色农牧业及加工业、建筑建材业、民族手工业和以水电为主的能源工业，加强产业建设与信息化的融合，以信息化促进产业建设，加快形成我区的战略支撑产业。大力发展旅游业。加快旅游配套设施建设，优化接待服务，规范旅游市场，提升旅游形象；围绕自然、人文资源，深度开发具有吸引力的旅游景区景点；突出地域和文化特色，加快旅游纪念品创新和市场开发；鼓励扶持农牧民积极参与旅游业发展。大力发展藏医药业。保护和挖掘传统医药方，积极开发藏医药新品种；重视藏医药科技人才培养和科技创新工作，加快藏药标准体系和检验检测体系建设，推进藏医药的产业化、标准化、规模化和可持续发展。大力发展优势矿产业。继续按照抓大限小的要求，加大资源整合力度，做大做强优势矿产业。加快优势矿产资源勘查，实施好以青藏专项为重点的各类地质勘查项目。开发建设甲玛多金属矿、巨龙铜矿和玉龙铜矿二期及盐湖资源的综合利用开发。继续整顿和规范矿产资源开发秩序，建立企业与政府、企业与群众的有效沟通和利益形成机制，营造矿业发展的良好环境。大力发展特色农牧业及加工业。着力抓好青稞、牦牛等特色农畜产品和优势产区的开发建设，延伸产业链，提高附加值；探索建立农牧户和龙头企业的利益联接机制。