2009年是新世纪以来我省经济发展最为困难的一年，也是我们逆势奋进、经受严峻考验的一年。面对严峻复杂的经济形势，在党中央、国务院和省委的坚强领导下，全省上下认真贯彻落实中央应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，同心协力，迎难而上，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，全省经济呈现平稳回升、蓄势上行的良好局面，增长基础进一步巩固，积极因素进一步累积，发展后劲进一步增强，综合实力进一步提升，民生保障进一步加强，经济社会实现了平稳较快发展。初步统计，全年生产总值12831.5亿元，增长13.2%，规模以上工业增加值4742.2亿元，增长20.1%；全社会固定资产投资8211.8亿元，增长41.6%；社会消费品零售总额5928.4亿元，增长19.0%；地方一般预算收入814.8亿元，增长14.7%，税收收入比重为75.6%；出口总额99.8亿美元，下降14.8%；实际利用外商投资46.9亿美元，增长13.9%；化学需氧量排放下降1.5%，二氧化硫排放量下降3.5%；城镇居民人均可支配收入14367元，增长9.2%；农民人均纯收入5035.3元，增长8.1%；城镇新增就业人数68.8万人，城镇登记失业率为4.2%；人口自然增长率为3.5‰；居民消费价格指数下降0.4个百分点。除外贸出口外，本届人大第二次会议确定的主要预期目标已完成。