把扩大消费需求放在更加突出的位置。扩大内需是我国经济发展的长期战略方针和基本立足点，当前的重点是扩大消费需求，特别是增加居民消费。一是推进农村市场体系建设，扩大农村消费。继续实施“万村千乡市场工程”、“双百市场工程”、“农超对接工程”和“新农村现代流通服务网络工程”。建设一批大型农资物流配送中心，支持大型企业依托生产优势发展连锁经营。加大家电、农机、汽车和摩托车下乡政策的落实力度，增加下乡产品的品种和型号，扩大补贴范围。二是加强城市流通设施建设，扩大城市消费。继续实施“网点进社区、服务进家庭”工程，完善便民商贸服务设施，扩大社区居民消费。认真落实汽车、家电“以旧换新”政策，促进耐用品消费升级换代。三是积极引导新的消费热点，加快培育新型消费模式。鼓励发展市场主导、金融机构和工商企业共同参与的消费信贷。大力发展电子配送、网上交易等电子商务消费方式，不断增加商品品种和交易规模。加大信息资源整合力度，促进电信网、互联网和广电网“三网融合”，打造湖北数字物流。四是整顿和规范市场秩序，营造便利、安全、放心的消费环境。五是有步骤地推进收入分配制度改革，提高农民收入、企业退休人员基本养老金、部分优抚对象待遇和城乡居民最低生活保障水平，增强居民特别是低收入群体的消费能力。