（一）确保工业经济平稳较快发展。工业是推动青海发展的主导力量，要有更大的作为。坚持传统产业抓提升，优势产业抓壮大，高新技术产业抓增量，深入实施八大产业调整和振兴计划。重点抓好四个方面：一是加速培育市场主体。这是壮大经济总量的关键所在。着力“扶大”。抓住当前市场格局重构的有利时机，支持大企业跨地区、跨行业、跨所有制开展兼并重组，鼓励企业之间联合发展。支持中央在青企业加大投入、加快发展。加强与省外央企的合作，引进国内外战略投资者，带动配套企业，聚集发展要素。用3到5年时间培育形成30户在西部乃至在全国有影响的企业或企业集团。重视“育小”。研究制定贯彻落实国务院进一步促进中小企业发展的政策措施，支持150个中小企业扩张项目，打造10个中小企业集中区。用3到5年时间培育300户规模型以上专、精、特中小企业。同时，强化经济运行调节，帮助解决企业运输、用电、用地等方面的困难。拓宽中小企业融资渠道，推进桥电、康普、洁神等企业上市。二是着力提升循环经济发展水平。深入推进资源集约开发、综合利用，延长产业链条，增强竞争能力。以柴达木、西宁经济技术开发区两个重点循环经济试验区总体规划的实施为契机，进一步优化功能定位，完善政策支持体系，强化基础建设、产业布局、资源保障和公共服务。扩大循环经济专项资金规模，加大对示范性、导向性循环经济项目的扶持力度，在积极推进复合肥、氯碱、高精铝板带、250万吨铁矿等项目的同时，继续在油气、盐化工、特钢、有色金属、煤化工等领域谋划一批精深加工项目，构建产业纵向延伸与横向扩展相结合的循环工业体系，打响国家级循环经济试验区的品牌。进一步完善园区发展规划，加快园区工业建设，提高产业集中度，形成相互协作、相互配套的集聚效应。支持建设曹家堡空港综合经济区。三是加快培育战略性新兴产业。制定专项规划和产业政策，启动一批专项工程，引导新能源、新材料、生物医药、节能环保、装备制造等新兴产业加速崛起。大力开发绿色能源，加快黄河上游水电开发，开工建设青藏电网联网工程和750千伏西宁至格尔木输变电工程，加快柴达木太阳能大型并网发电项目、边远地区光伏电源利用项目和农牧区集热利用项目建设，努力建成全国太阳能发电基地和太阳能资源综合利用基地。大力推进2400万平米化成箔、6万吨镁合金、万吨多晶硅、5万吨锂电池等新材料项目，培育终端产品产业链。四是加大自主创新和节能减排力度。深入实施“123”科技支撑工程项目，财政对科技的年投入不少于1亿元，企业技术改造投资增长不低于20%。充分利用高新技术改造提升机床、特种车辆、环卫设备等装备制造业，大力推广余热余压利用、燃煤工业锅炉改造等节能技术，降低产品能耗。加大对铁合金、水泥等行业落后产能的淘汰力度，关小上大。提升产业技术和装备水平，开发一批拥有自主产权的新产品。加快信息化与工业化的融合发展，以信息化带动新型工业化。