（一）推进体制机制创新。一是深化所有制结构改革。完成盐湖集团、盐湖钾肥股份公司、省水电集团等企业的重组和增资扩股，推进国有资本调整和企业集团化。坚持把非公有制经济发展摆在更加突出的位置，进一步完善和落实各项法规政策，消除影响非公经济发展的体制机制障碍，确立平等的市场主体地位，深入实施民众创业战略，加强协调服务，努力实现非公有制经济总量上规模、质量上水平、结构上层次、实力上台阶。二是深化行政管理体制改革。完成州、市、县政府机构改革，继续深化行政审批制度改革。三是推进财税改革。完善公共财政体制。增加省对下转移支付，建立健全县级基本财力保障机制。深化部门预算、国库集中收付、非税收入等改革，落实资源税改革和增值税转型政策，建立国有资本经营预算制度。创新财政投入机制，充分发挥财政资金“四两拨千金”的作用，提高资金使用效益。狠抓增收节支，提高管理效益。四是推进收入分配制度改革。建立健全事业单位绩效工资制度，指导企业建立职工工资正常增长机制，落实最低工资制度，提高劳动报酬在初次分配中的比重，提高居民收入在国民收入分配中的比重。五是推进金融改革。支持金融机构创新发展。积极组建县市级农村合作银行、农村商业银行和各类金融组织，解决金融服务空白问题。鼓励民间资本投资参股银行、证券、保险、信托等业务。推进政策性农业保险加快发展。规范与发展证券、期货等资本市场，提高上市公司质量。六是推进资源性产品价格和环保收费改革。深化电价改革，推进水价、天然气价格改革，健全资源有偿使用制度，改革污水处理、垃圾处理收费制度。