优先发展北部湾经济区。一是做强大产业。把重点产业园区建设发展作为北部湾经济区开放开发新的突破口，抓好重点产业园区规划建设和发展，新开工建设一批基础设施项目；确保钦州千万吨炼油项目全面投产，加快中石化北海石化项目等一批重大续建项目建设。开工建设防城港红沙核电站、金川集团铜镍加工等项目。抓紧开展防城港钢铁项目、钦州千万吨炼油厂二期工程等项目前期工作，力争尽早开工建设。围绕石化、钢铁、林浆纸、电子等产业，深度开发上下游产品，加快形成产业集群。二是建设大港口。提升沿海港口的核心竞争力，加快大型、深水、专业化泊位和现代化集装箱泊位以及深水航道建设，力争在3－5年内形成防城港、钦州港、铁山港3个亿吨级港口。三是完善大交通。加快建设崇左至钦州、玉林至铁山港、六景至钦州港、南宁外环等高速公路和南宁至钦州、北海、防城港的铁路等一批项目，筹建龙门跨海大桥，形成便捷高效的现代化交通网络。四是构筑大物流。加快物流园区建设和保税物流体系发展，引进一批国内外大公司、大企业到钦州保税港区、南宁保税物流中心投资经营。加快凭祥综合保税区一期工程建设。五是推进大城建。加快推进南宁五象新区、北海“一带两湾”、钦州茅尾海滨海新城、防城港沙潭江核心区建设，加快培育北部湾沿海城市群。六是发展大旅游。加快推进南宁国际都市休闲旅游区，北海涠洲岛国际休闲度假岛、北海银滩国际滨海旅游度假区、北海冠头岭国际会议中心，钦州三娘湾海洋生态休闲旅游区、茅尾海国际滨海旅游度假区，防城港江山半岛滨海休闲度假区等项目建设，发展跨国旅游，加快打造世界级滨海旅游目的地。七是实施大招商。突出产业园区招商。八是发展大文化。同时，继续大力推进经济区行政管理体制、沿海港口管理体制、土地管理制度和口岸管理体制改革，创新管理模式，实现沿海港口统一规划、统一经营、统一管理，加快形成口岸一次报关、一次查验、一次放行的快速通关体系。