针对我省煤矿“多小散乱”、安全事故频发、资源回收率低和生态环境破坏的严重状况，以壮士断腕的决心和勇气，重点推进煤炭资源整合、煤矿兼并重组工作。在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，科学制定方案，注重政策配套，兼顾各方利益，坚持政府协调指导与发挥市场作用相结合，坚持煤矿整合重组与煤炭开采秩序治理整顿相结合，坚持上大、改中、关小与淘汰落后产能相结合，坚持发挥省内外国有大型煤炭企业的作用与发挥民营骨干企业的作用相结合，健康有序推进整合重组工作。全省矿井个数由2600座减少到1053座（国有、民营、混合所有制办矿比例为2：3：5），办矿主体由2200多个减少到130个，70％的矿井生产规模达到90万吨以上，30万吨以下煤矿全部淘汰，保留矿井全部实现机械化开采。目前，煤矿整合重组协议签订率已达到98.5％，兼并重组主体到位率达到96％，采矿许可证换证率达到90％，被整合重组煤矿符合条件的正陆续复工复产，保留矿井技术改造有序进行，部分资源枯竭、不具备安全生产条件的矿井正在实施关闭。全省煤炭产量已恢复到历史最好水平，去年11月以来月产量达到6100万吨以上。通过这一轮整合重组，我省煤炭工业进入了一个全新的发展阶段，产业水平显著提高，安全生产状况明显改善，能源基地的地位进一步巩固，在由煤炭大省向煤炭强省的跨越中迈出了重要的一步！