（一）新型工业化迈出重大步伐。全省规模工业实现增加值4250.1亿元，增长20.5%，效益稳步提高，产品销售率98.4%；实现利润571.9亿元，增长46.1%。非公有制经济加快发展，实现增加值7099.2亿元，增长15.1%，占全省生产总值的54.9%。结构调整亮点纷呈，长远竞争力显著提升，“9+3”重点产业调整振兴方案启动实施，“四千工程”大力推进，高新技术产业增加值增长24.6%；电子信息、新材料、新能源、生物医药、航空航天等产业加速发展；千亿产业新增轻工、旅游，达到7个；骨干企业快速发展，一批重大产业项目相继建成投产；长丰与广汽集团实现战略重组，广汽菲亚特轿车落户湖南，成为国家产业调整振兴规划实施后首个跨区域联合重组项目，比亚迪汽车落户长沙，陕汽重工长沙基地、北汽株洲基地建成投产，北汽福田、吉利汽车快速发展，长株潭有望成为全国又一个重要汽车产业基地；湖南有色控股与中国五矿集团战略重组，有望进入世界500强。循环经济试点积极推进，已探索形成多种循环发展模式。湘江重金属治理列入国家专项治理规划。建成投运污水处理厂75座。节能减排成效显著，关停小火电机组以及淘汰炼钢、炼铁、水泥落后产能力度加大，化学需氧量减排超额完成年度目标，二氧化硫提前完成“十一五”减排任务，规模工业增加值能耗降低率完成年度计划。