（五）抓好自主创新强化科技支撑。自主创新是转方式、调结构的中心环节，要切实推动经济增长由主要依靠增加物质消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高和管理创新转变。一要实施一批重大科技专项。立足我省经济社会发展的战略需求，明确自主创新和高新技术产业发展方向，通过实施50项重大专项，解决一批制约产业发展的关键技术难题，加快科技成果向现实生产力转化。二要建立一批技术创新联盟。整合企业、院所和高校科技创新资源，促进产学研建立稳定的合作关系，在优势产业和战略性新兴产业构建50个技术创新战略联盟，重点解决产业集成创新中的科技、工程和装备问题，提升产业核心竞争力。三要建设一批科技创新平台。加快推进青岛海洋科学与技术国家实验室、山东信息通信研究院、省重大新药创制平台建设。加强与中国科学院、中国工程院等国内知名研究院所的合作。依托重点企业、高等院校和科研院所，组建国家和省级工程技术研究中心、重点实验室、企业技术中心。推进高新区“二次创业”，发挥科技园区在成果转化和高新技术产业化方面的示范带动作用。四要发展一批创新型企业。强化企业自主创新的主体地位，引导创新要素向企业集聚，推动企业加大研发投入，增强企业技术创新、制度创新和组织创新的活力。五要培养引进一批高层次人才。实施引进海外创新创业人才“万人计划”，加强校企合作，建设产业发展需要的工科专业和实训基地，继续实施好泰山学者、创新团队和首席技师三大人才工程，努力造就国内一流的科学家和科技领军人才，注重培养一线创新人才和青年科技人才，建设规模宏大、结构合理、素质优良的科技人才队伍。