加快发展现代服务业，是推进产业结构调整的关键举措。着眼于建设国际金融中心，积极配合国家金融管理部门，以金融市场体系建设为核心，以金融创新先行先试、优化金融发展环境为重点，加快推进金融中心建设各项工作，继续扩大金融发展创新成果，提升陆家嘴、外滩等重要金融集聚区的服务功能，做大做强金融业，进一步发挥金融促进经济增长和结构调整的作用。着眼于建设国际航运中心，探索建立国际航运发展综合试验区，加快发展航运集疏运体系和现代航运服务体系，充分发挥北外滩等航运服务集聚区功能，支持航运金融、航运保险、现代物流等高端航运服务业发展，重视航空服务业发展。着眼于建设国际贸易中心，提高市场开放度和贸易便利化程度，加快建设市场体系和完善商贸环境，积极推进虹桥商务区规划建设，促进内外贸联动，推动电子商务建设，发展新型商贸业态和会展业。加快发展会计、审计、法律、咨询、评估、设计等各类专业服务业和中介服务业。大力发展以软件、互联网服务、电信服务为重点的信息服务业。推动数字出版、新兴媒体、动漫游戏等文化产业加快发展。贯彻落实国务院关于加快发展旅游业的意见，做好中国世博旅游年相关工作，完善旅游业产业链，推动商旅文体结合。推进上海迪士尼项目、国际邮轮母港建设。继续扩大居民消费需求，推动消费结构升级。优化完善现代服务业集聚区、生产性服务业功能区和创意产业集聚区规划布局。