一年来，我们在着力保增长、保民生、保稳定的同时，不断加强政府自身建设，转变政府职能，推进依法行政。各级政府自觉接受人大及其常委会的监督，广泛听取人民政协、民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见建议。认真贯彻国务院《全面推进依法行政实施纲要》和《关于加强市县政府依法行政的决定》，依法管理经济社会事务能力不断提高。制定政府规章7件，提请自治区人大常委会审议地方性法规9件。认真履行行政复议职责，受理行政复议申请85件，结案率100%。行政监督职能不断增强，行政执法责任制全面推行。加强反腐倡廉工作，深入开展了“小金库”专项治理，共查出“小金库”资金2.2亿元，上缴财政资金1.5亿元。进一步强化审计监督，共审计2746个项目，调查257个项目，被审计单位上缴财政4.7亿元。全面实施政府机构改革“三定”方案，推动新一轮政府机构、综合行政部门重组改革。扎实开展集资建房规范清理工作。严格控制行政运行成本，公务购车下降17%、会议经费下降25%、公务接待费下降16%，机关事业单位出国（境）经费下降53%。严格落实安全生产责任制，扎实推进“安全生产年”和“三项行动”、“三项建设”活动，加强重点行业、关键部门、特殊人群安全保卫，有效防止重特大事故发生，安全生产形势持续好转。大力支持军队现代化建设，军民共建、拥军爱民蔚然成风。