深化重点领域和关键环节改革。一是深入推进行政管理体制改革。落实省级政府机构改革“三定”规定，全面完成市、县和乡镇政府机构改革，在实行财政省直管县的基础上，进一步扩大县（市）经济社会管理权限，壮大县域经济。抓好南京国家科技体制综合改革、苏州城乡一体化综合配套改革等试点，鼓励各地积极探索改革新举措。二是继续推进经济领域改革。进一步优化国有经济布局，完善法人治理结构。省属国有企业要通过兼并重组增强综合竞争力。完善公平有序的市场竞争环境，促进民营经济快速健康发展，鼓励民间资本进入基础设施、公用事业、金融服务、社会事业领域，参与国有企业改革重组。三是积极推进财税体制改革。完善财政转移支付制度，提高地方政府基本公共服务能力，增强县级基本财力保障。健全预算制度，强化预算执行，开展财政资金绩效评价和绩效审计，提高资金使用效益。四是着力推进社会领域改革。实施义务教育改革试点，完善素质教育评价机制。深化医药卫生体制改革，在60%的县（市、区）基层医疗卫生机构实施基本药物制度，在公共卫生和基层医疗卫生事业单位实行绩效工资，积极推进公立医院改革试点。深化文化体制改革，经营性出版单位全面转制，积极推进报刊出版单位分类改革和市、县国有文艺院团转企改制。