（一）进一步夯实“三农”发展基础。坚持把解决好“三农”问题作为重中之重，把增加农民收入、改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把发展现代农业作为转变经济发展方式的重大任务。巩固提高粮食综合生产能力。扎实推进国家粮食战略工程河南核心区建设。实施“粮食稳产保收行动计划”，确保粮食总产稳定在1000亿斤以上。落实好各项惠农补贴政策，保护和调动农民种粮积极性，稳定粮食种植面积。加强农田水利基本建设，抓好大型灌区及重点中型灌区续建配套和节水改造，开工建设小浪底南岸灌区，提高抗灾能力；完成130万亩中低产田改造、186万亩标准粮田建设和206万亩土地整理与复垦开发；完成濮阳、新乡国家大型商品粮基地项目建设；抓好600万亩高产创建示范方建设。加大农业科技创新和推广力度，加快农业机械化进程，进一步挖掘农业增产潜力。深入推进农业结构调整。建设一批花卉种苗繁育基地和高标准花卉生产基地，积极推进花卉产业园区建设，因地制宜发展林果业。积极发展现代畜牧业，加快推动优质畜产品生产加工基地建设。加快县级农产品质量检测体系建设，完善基层动物防疫网络。扶持发展农产品加工业，培育壮大农业产业化龙头企业；积极发展休闲农业、乡村旅游和农村服务业。筹办好第八届中国国际农产品交易会和第二届中国绿化博览会。加强农村基础设施建设。启动农村邮政网络建设和新一轮农村电网改造，解决300万农村居民饮水安全问题，新建大中型沼气工程200座、新增户用沼气20万户，新建改建县乡公路5000公里、通村公路3000公里、大中危桥2万延米，改造农村危房6万户。推进农村环境治理，开工建设1015个乡生活垃圾中转设施。抓好丹江口库区移民安置工作，完成第一批6.49万人移民搬迁任务，启动第二批8.61万人移民搬迁。加大扶贫开发力度，再解决100万农村贫困人口脱贫问题。积极推进农村改革。稳定和完善农村基本经营制度，确保农村现有土地承包关系保持稳定并长久不变。加强土地承包经营权流转管理和服务，健全流转市场，在依法自愿有偿流转的基础上发展多种形式的适度规模经营。大力发展农民专业合作社，积极发展农业农村各种社会化服务组织，不断提高农业生产经营组织化程度。加快农村金融体制创新，着力推进农村信用社改革，积极培育村镇银行、贷款公司、农村资金互助社和小额贷款组织。基本完成集体林地明晰产权工作。搞好信阳农村改革发展综合试验区和新乡统筹城乡改革发展试验区建设。基本完成农村义务教育债务化解工作。加快县级供销社改革。推进农村公益事业建设“一事一议”财政奖补试点。