“7・5”事件的发生不是孤立的、偶然的，有着十分复杂的历史背景、国际背景和政治背景，其罪恶目的就是要挑动民族仇恨、制造社会动乱、分裂伟大祖国。“7・5”事件不是民族问题，也不是宗教问题，而是境内外“三股势力”相互勾结、内外策应的分裂破坏活动，是一场严肃的政治斗争。“7・5”事件的迅速平息充分表明：我们果断处置“7・5”事件的各项决策部署是坚决、及时、正确的；我区维护社会稳定的工作基础是坚实可靠的，新疆各族人民共同团结奋斗的政治基础、思想基础、群众基础是深厚牢固的；人心思稳、人心思定，分裂势力不得人心，任何旨在分裂伟大祖国、挑起民族对立的罪恶勾当，是注定要失败的。经历了这场严峻考验的各族干部群众，更加深刻地体会到“稳定是福、动乱是祸”的道理，倍加珍惜来之不易的团结稳定、繁荣发展的大好局面。“7・5”事件告诉我们：在新疆，分裂和反分裂斗争是长期的、复杂的、尖锐的，有时甚至是十分激烈的，是不以我们意志为转移的。做好新疆工作，必须正确处理发展和稳定的关系，坚持以经济建设为中心不动摇，坚持维护社会大局稳定不动摇，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇。时刻牢记发展是硬道理、是第一要务，始终把坚持科学发展、加快发展作为解决新疆问题的根本途径；时刻牢记稳定是硬任务，是第一责任，始终把维护社会稳定的各项工作抓得紧而又紧、实而又实；时刻牢记民族团结是各族人民的生命线，始终把维护民族团结作为做好一切工作的重要保证。