各位代表，过去的一年，世界经济陷入深度衰退，我们面对的局面极其严峻，面临的形势极其困难，取得的成绩极其不易。在应对金融危机，保增长、保民生、保稳定的过程中积累了宝贵的经验：坚持深入学习实践科学发展观，紧密结合湖南实际，坚决而又创造性地贯彻落实党中央、国务院的决策部署；坚持实施“一化三基”战略，着力为长远发展蓄能量、打基础，着力解决制约发展的突出矛盾和瓶颈；坚持政府和市场作用有机结合，既充分发挥市场的基础性作用，又有效发挥政府的调控作用；坚持把握湖南发展所处的阶段性特征，注重谋划关系全局的重大产业、重大项目和重大工程；坚持凝聚强大合力，在中共湖南省委的领导下，省人大、省政府、省政协、省军区同心同德、齐心协力，全省各级各部门、中央驻湘单位和广大干部群众围绕中心、服务大局，形成了一心一意谋发展的良好氛围。在此，我谨代表省人民政府，向全省广大工人、农民、干部和知识分子，向各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和社会各界人士，向驻湘人民解放军和武警部队指战员、政法干警，向中央驻湘单位，向香港、澳门特别行政区同胞和台湾同胞以及海外侨胞、国际友人，向国家各部委、兄弟省市区，向广大企业家及海内外各界朋友，表示衷心感谢！