各位代表！过去一年，我省在国际金融严重动荡、世界经济深度衰退、国内外形势严峻复杂的情况下取得比预期要好的成绩极其不易，在南粤大地为新中国成立60周年谱写了崭新篇章。回顾一年来的工作，我们深深体会到，党中央、国务院的亲切关怀和正确领导，是我们应对危机、推动科学发展的坚强后盾。在我省应对国际金融危机、力保经济平稳较快发展的关键时刻，胡锦涛总书记亲临十一届全国人大二次会议广东代表团并发表重要讲话。去年12月，胡锦涛总书记再次视察广东，明确要求我省进一步解放思想、开拓创新、真抓实干，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。温家宝总理自国际金融危机爆发以来三次亲临广东视察指导。这给予我们极大的鼓舞和鞭策，为我省指明了前进方向。我们深深体会到，全力以赴保增长，是我们应对危机、推动科学发展的工作重心。我们结合实际全面和创造性地贯彻落实中央保增长的一揽子计划，始终坚持政府推动和市场调节“两手抓”，坚持扩投资促消费稳外需三管齐下，采取外需不足内需补、工业不足服务业补、外资不足内资补等有效措施，在非常时期运用非常措施迅速稳定市场预期，提振社会信心，有效遏止了经济增长下滑势头。我们深深体会到，坚定不移调结构，是我们应对危机、推动科学发展必须贯穿始终的主线。我们坚持把加快经济发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，紧紧把握国际金融危机带来的倒逼压力和转型契机，遵循产业发展和市场经济规律，正确处理国际市场与国内市场、传统产业与现代产业、就地转型与异地转移、引进技术与自主创新、扩大投资与促进消费等“五大关系”，以“三促进一保持”为总要求，大力推进现代产业体系建设，加快传统产业转型升级，不断提升自主创新能力，扎实推动产业和劳动力“双转移”，狠抓节能减排节地，努力使应对危机的过程成为调结构、上水平的过程，成为为长远又好又快发展打基础的过程。我们深深体会到，矢志不渝保障和改善民生，是我们应对危机、推动科学发展的根本目的。我们坚持以人为本，正确处理各方面的利益关系，在财政收支十分紧张的情况下，千方百计增加对社会民生的投入，着力推动就业、社保、教育、卫生等各项社会事业发展，推进基本公共服务均等化，保障市场供应和维持物价稳定，集中力量解决了一批多年来想办而未办成、关系群众切身利益的难事实事，并不断加大社会治安综合治理力度，创新社会管理服务，切实维护社会大局稳定，将危机对人民生活的影响降到最低，有效激发了社会各界同心同德、共克时艰的积极性创造性。我们深深体会到，加强作风建设、狠抓工作落实，是我们应对危机、推动科学发展的重要法宝。我们按照十七届四中全会和省委十届五次全会的部署，继续解放思想，切实转变作风，坚持“干”字当先，强化责任落实，狠抓督促检查，分片逐市研究解决突出问题，推动了各项工作有序开展。在此，我代表省人民政府，向全省广大工人、农民、知识分子、干部职工，向驻粤人民解放军、武警官兵、人民警察和各民主党派、人民团体、社会各界人士表示崇高的敬意！向长期关心支持我省改革发展的香港和澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞以及国际友人表示衷心的感谢！