当前我省经济社会发展正处在十分重要的关键期。从外部环境看，国际金融危机影响仍然存在，全球经济的复苏将是一个曲折的过程。从国内形势看，我国经济社会发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，但经济回升内在动力仍然不足，结构性矛盾仍很突出。从省内来看，结构性的长期矛盾与需求不足的短期问题交织在一起，经济稳定增长仍然面临着许多困难，但有利因素也较突出：一是海南国际旅游岛建设纳入国家发展战略，中央给予了海南自建省办经济特区以来力度最大、范围最广的政策支持，国内外媒体纷纷聚焦海南，大批战略投资者纷至沓来，全省人民谋发展、促改革的热情很高，海南进入了一个新的重大发展机遇期。二是中央继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，为我省进一步扩投资、上项目、调结构、惠民生提供了极为有利的条件，一批重点项目将在年内陆续建成投产，形成新的经济增长点。三是海南经过多年的平稳较快发展，经济基础不断夯实，产业支撑力不断增强，环境、资源、区位和体制优势不断彰显，发展的潜力与活力不断释放。我们既要清醒看到当前形势的复杂性、艰巨性和不确定性，增强忧患意识，又要看到建设国际旅游岛的利好大势，坚定必胜信心，努力在新的起点上把今年各项工作做得更好。