（五）进一步加强政策扶持，郊区农村改革发展取得新进展。对困难区县的财政转移支付力度进一步加大。积极支持现代农业发展，调整完善了种粮直补等农业补贴政策，全年建成设施粮田5667公顷、设施菜田2667公顷、标准化畜禽和水产养殖场54家。加大郊区农村基础设施和环境建设投入，新建改建约500公里农村公路，完成118个村庄改造、2000多户低收入农户危旧房改造、2.2万多户农村生活污水处理设施改造和2000多公里村沟宅河综合整治。在城乡结合部增开了一批连接居民小区与交通枢纽的社区巴士，新开通一大批郊区农村公交线路，首次实现崇明与市区地面公交系统的对接。社会事业资源配置向郊区农村倾斜，积极推进“5+3+1”郊区三级医院建设，完成48家郊区社区卫生服务中心、分中心和426家村卫生室的标准化建设，建成521个农家书屋，农村数字电影放映等文化惠民工程加快推进，农村有线电视入户率达到74%。积极扩大农村富余劳动力非农就业，新增非农就业岗位11.6万个。继续推进农民纳入养老保障体系工作，全市农村户籍人员养老保障覆盖面达到99.1%。推进农村改革创新，开展土地延包后续完善工作，继续扶持农民专业合作社发展，建立对基本农田、水源地、公益林等生态建设和保护的补偿机制，启动小城镇发展改革试点。