做好今年的政府工作，要围绕一个核心、突出五个重点。一个核心，就是加快转变经济发展方式，关键是推进“三促进一保持”，这是推动经济结构转型升级、实现科学发展的重大战略举措。五个重点：一是突出现代产业体系建设。全面落实加快建设现代产业体系的决定，坚持现代服务业和先进制造业双轮驱动，着力培育战略性新兴产业，加快改造提升传统产业，加快发展现代农业，增强产业核心竞争力。二是突出自主创新。加大对自主创新的支持力度，完善制度设计和改善环境，推动在制约经济社会发展的关键、核心技术方面取得突破性进展，推动我省从要素驱动向创新驱动转变，抢占后金融危机时代发展的制高点。三是突出扩大内需特别是消费需求。在保持投资合理增长的同时，不断完善和落实扩大消费的制度保障和政策措施，进一步增强消费对经济增长的拉动作用。四是突出城乡区域协调发展。依托主体功能区规划，坚持生态发展，优化经济、人口、资源配置，推动城镇化和新农村建设互促互动，加快基本公共服务均等化和社会建设管理一体化。五是突出改善民生。坚持以人为本，把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题摆在更加突出位置，加快发展社会事业，扩大和改善公共服务，增进全省人民福祉。