切实强化科技和人才支撑。深入实施自主创新能力提升行动计划，全面推进国家技术创新工程试点省建设，进一步完善区域创新体系，营造有利于科技创新和人才集聚的良好环境。大力推进创新平台和载体建设，加快省科研创新基地建设，新建一批省级高新技术企业研发中心、一批国家和省级重点实验室及试验基地、一批科技企业孵化器。大力支持企业技术创新，切实落实鼓励企业自主创新的政策，创新财政科技资金使用机制，推进多种形式的产学研合作，加大对自主创新产品的政府采购力度，加快推动关键共性技术攻关。大力推进科技成果产业化，完善落实科技成果转化激励机制，实施可再生能源利用等12个重大科技专项，实施节能技术推广等10大科技成果转化工程，推进一批高技术产业化项目建设，组织推动社会发展领域科技研发和成果应用，抓好一批运用高新技术改造提升传统产业重大项目。深入实施知识产权、标准化和品牌战略，加强知识产权保护，扎实开展国家级标准化项目试点工作，综合运用技术标准、质量监管、品牌培育等措施推动产业优化升级。加大人才培养和引进力度，制定实施中长期人才发展规划纲要，深入实施海外高层次人才引进计划，加强省级重点创新团队建设，重视高技能人才培养和企业家人才队伍建设。