（三）努力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，民生工程和社会事业实现新发展。越是经济形势严峻，越要高度关注改善民生。力求把保发展、调结构与保就业、惠民生更好结合起来，实现了居民收入与经济同步增长，城市和农村居民家庭人均可支配收入分别比上年增长8.1%和8.2%。把促进就业放在民生工作的首要位置，大力实施就业“1+3”计划，充分发挥社会各方面的积极性，挖掘就业潜力，拓展就业岗位，高校毕业生就业不低于往年水平，全市新增就业岗位59.6万个，城镇登记失业率为4.3%。积极开展来沪从业人员就业服务，完成来沪从业人员职业技能培训11.6万人。坚持维护劳动者权益与帮扶企业发展相结合，协调劳动关系，健全企业欠薪保障金垫付机制。继续完善社会保障体系，将外省市城镇户籍来沪从业人员等纳入城镇职工基本社会保险覆盖范围，增加各类退休人员养老金，加大医保综合减负和市民社区医疗互助帮困力度，完善生育保险办法，提高了失业保险、工伤保险待遇和城乡最低生活保障标准。加强为老年人服务，新增养老床位1万张，社区居家养老服务对象达到21.9万人。加快大型居住社区规划建设，旧区改造力度加大、进度加快，一批居住困难家庭的住房问题得到解决。廉租住房制度覆盖面进一步扩大，新增受益家庭约1.4万户。累计开工建设经济适用住房605万平方米，经济适用住房制度开始试点。完成1257万平方米高层旧住房综合整治和3274万平方米多层旧住房综合改造。深入推进公交行业改革，加大对公共交通的政策扶持力度，公交服务水平和职工收入得到提高。出台《关于进一步促进出租汽车行业健康持续发展的意见》，降低出租汽车承包指标，出租汽车行业经营环境和驾驶员收入得到改善。推进中心城区优质学校到郊区大型居住社区对口办学，对农村义务教育学校开展委托管理，促进了义务教育均衡发展。投入36.9亿元用于来沪从业人员子女义务教育，完成86所来沪从业人员子女学校的设施改造并纳入民办教育管理，来沪从业人员同住子女在公办学校或政府委托的民办小学就读比例达到93%。新建了60所幼儿园。率先对中职学校的农村、海岛家庭学生和涉农专业学生实施了免费教育。国家部署的2009年医药卫生体制改革重点工作全面推进。深化社区卫生服务综合改革，在全市社区卫生服务机构实行了基本药品零差率政策。完成第二轮公共卫生体系建设三年行动计划，健康城市建设继续推进。国际标准化组织中医药技术委员会秘书处落户上海。坚持联防联控，甲型H1N1流感防控工作取得阶段性成果。推进文化体制改革，率先整体实施广播电视制播分离，全市出版单位和一批文艺院团完成转企改制，一批精品佳作相继推出。新建了一批社区公共文化体育设施，群众文化活动和全民健身活动丰富多彩。在第十一届全运会上，上海体育健儿实现运动成绩和精神文明双丰收。在第一届全国智力运动会上，上海代表团金牌数排名第一。出台了居住证转户籍办法，人才引进制度进一步完善。人口与计划生育工作继续加强。妇女儿童事业和残疾人事业稳步发展。民族、宗教、侨务和对台工作进一步加强。