产业发展水平提升。全年工业增加值4918亿元、增长12.1%，建筑业增加值894亿元、增长18.6%。产业集群进一步壮大，福建炼化一体化、南纸林纸一体化、液化天然气冷能空分等一批项目建成投产，光电、软件、微波通信、生物医药、环保设备等一批新兴产业基地加快形成；制定实施14个重点产业调整振兴方案，深入推进工业内涵深化技改提升工程，完成工业改扩建投资936亿元，增长49.7%。帮扶企业力度加大，全面落实扶持中小企业的36条政策等措施，建立完善信用担保补偿、再担保、贷款风险补偿和资金链应急保障机制，设立创投资金，全年省级财政扶持企业资金达25.7亿元；支持企业扩大直接融资，新增境内外上市公司20家，累计达147家；取消、停止、减征一批行政事业性收费和政府性基金，为企业减负25亿元；支持企业拓展营销联盟和电子商务，规模以上工业产销率达97.42%。服务业拉动作用增强，金融支持经济发展有力，全年本外币贷款余额增长30.5%；动漫、创意等新兴服务业和服务外包迅速成长，一批物流园区、节点和配送中心初步建成，咨询、广告、会展等商务服务业加快发展，旅游总收入持续增长，全年第三产业增加值增长12.5％，对经济增长的贡献率提高4.8个百分点。