大力推进工业化，一方面要壮大工业经济规模，不断增强工业经济对整个国民经济的带动作用；另一方面，要秉持绿色工业化的理念，紧紧围绕市场需求，正确把握不同时期我省工业发展的相对优势，调整优化工业结构，在发展中促调整优化，在调整优化中谋发展，不断提高工业经济增长的质量和效益。一是把采煤、发电、原材料精深加工作为发展我省重工业的有效路径，大力提高产品附加值和市场竞争力，形成一条从原材料到制成品的完整产业链。按照国家建设大型煤炭基地的要求，加快大矿建设，加大小煤矿整合和技术改造力度。加快电源项目建设，加大城乡电网建设和改造力度，优化电力运行调节，推进大用户直购电试点，大力拓展电力市场。按照循环经济的理念，依托能源工业大力发展煤化工、磷化工和煤电化、煤电铝、煤电磷一体化等优势原材料工业，力争取得更大突破。二是把全力抓好烟酒产业和培育壮大特色食品、民族制药、旅游商品等产业作为发展轻工业的现实路径。支持贵阳卷烟厂易地技改项目尽快达产达效，形成工业经济新的增长点。加快茅台镇环境整治和规划建设，扩大茅台酒生产能力，支持其他品牌白酒加快发展。三是把大力发展装备制造业和战略性新兴产业作为推进工业化的重要路径。依托贵阳、遵义、安顺等重大装备制造业基地和国家级研发基地，积极引进外来优强企业，加快发展飞机、汽车、工程机械、数控机床、石油机械、农业机械、电子产品及相关零部件，大力提升装备制造业水平。在新能源、信息网络、新材料、生命科学、空间海洋地球科学等领域选择适合在我省培育发展的战略性新兴产业，强化政策支持，加大财政投入，形成新的经济增长点。充分利用我省电力、劳动力、气候、环境等各种优势，积极承接东部地区产业转移，大力发展加工装配。