深入贯彻《全面推进依法行政实施纲要》，制定发布《全面推进依法行政第二个五年规划》。规范政府行政行为，依法管理经济社会事务，做到用制度管人、管权、管事，坚决制止不作为、乱作为。加快建立权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的行政执法体制，确保行政执法规范、公正、文明。认真执行人大及其常委会的决议和决定，及时报告工作。积极支持人民政协履行职能，主动听取各民主党派、工商联和无党派人士的意见建议。认真办理人大代表建议和政协委员提案，自觉接受人大依法监督、政协民主监督和社会公众监督。支持人民法院、检察院依法履行职责，支持工会、共青团、妇联等群团组织依照法律和章程开展工作。推进基层民主建设，扩大政务、村务和厂务公开。完善利益协调机制、诉求表达机制、矛盾纠纷调处机制和权益保障机制，切实维护群众的合法权益。加强全民国防教育、国防后备力量和人民防空工作，开展双拥共建活动。深入推进法治宣传教育活动，加强法律服务和法律援助，努力营造良好的法治环境。加强社会主义核心价值体系建设，广泛开展群众性精神文明创建活动。全面贯彻党的民族宗教政策和民族区域自治制度，广泛、深入、持久开展民族团结宣传教育活动，依法加强宗教事务管理，有效防范和坚决打击民族分裂活动，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。