住房是民生之要。坚持以居住为主、以市民消费为主、以普通商品住房为主，健全房地产市场体系和住房保障体系，尽力解决人民群众的居住问题。把住房保障作为民生工作的重点，花更大力气加快建设廉租住房、经济适用住房、动迁安置房、公共租赁房等保障性住房。编制并公布保障性住房发展规划，落实保障性住房用地，加快保障性住房大型居住社区及其教育、卫生、商业、社区服务、为老年人服务等配套建设。着力解决最困难市民的住房问题，做好廉租对象收入标准放宽后的申请审核及配租工作，提高实物配租比例，实现新增廉租对象应保尽保。着力解决新上海人、年轻人的住房困难，加快实施经济适用住房制度，下半年在中心城区全面推开，完善配套政策体系，逐步放宽准入标准，有序扩大经济适用住房申请和供应，新开工建设经济适用住房约400万平方米。着力解决本市居民历史遗留的住房困难，落实和完善旧区改造事前征询等制度，建立旧区改造基金，制定配套支持政策，继续推进杨浦平凉西块、虹口虹镇老街、黄浦董家渡13、15街坊等重点地块改造，鼓励有条件的区加大旧区改造力度，新开工建设动迁安置房约800万平方米。着力解决部分群众过渡性住房困难，积极推进公共租赁房、单位租赁房、人才公寓等租赁住房建设。按照诚信、规范、透明、法治要求，加强和完善对房地产市场的调控，均衡增加住宅用地总量，优化供地结构，依法严肃处理违规囤地，强化市场监管，抑制投资，打击投机，加强对住房租赁市场的培育和规范，促进房地产市场健康发展。