（三）在外贸急剧下滑需求萎缩的情况下，强化投资消费拉动，发展后劲和内生动力持续增强。一是抢抓国家实行“一揽子”计划的机遇，争取中央各类补助资金319亿元，发行地方政府债券30亿元，组织实施宁东、固原和沿黄城市带建设“三大会战”，启动银川火车站改扩建、灵武至甜水堡高速、宁东至山东输电、神华宁煤煤制烯烃、大型扬黄泵站更新改造等87个关系长远的重点项目，为全区发展提供了重要支撑。二是制定刺激消费22条措施，扩大家电、农机、汽车等下乡品种范围，提高补贴标准，深入推进“双百”、“三新”、“万村千乡”等市场工程，新建改造标准化农家店1500个、配送中心40个、便民网点500个，城乡消费市场购销两旺。三是着重扶持特色旅游，编制六盘山、须弥山和青铜峡黄河大峡谷等景区建设规划，整合资源，深度开发，促进旅游、文化融合发展，全年接待国内外游客910万人（次），实现旅游总收入53.4亿元，增长32.5%。四是促进金融与房地产业快速发展，人民币存贷款余额分别达2058亿元和1917亿元，增长29.4%和36.7%；制定促进房地产业发展20条，完成开发投资162.7亿元，增长38.4%，商品房销售775.3万平方米，增长50.6%。