“十二五”规划编制工作是在省委正确领导和省人大、省政协大力支持下进行的。2009年初，省政府就组织有关部门、市州、科研机构和省内外专家，对全省经济社会发展面临的10个方面的重大问题进行专题研究，省人大、省政协也就“十二五”发展的一些重大问题展开专题调研，为编制《纲要（草案）》提供了基础。省委十一届十次全委扩大会议后，省政府根据省委《建议》精神，在调查研究、反复论证的基础上，起草了“十二五”规划纲要征求意见稿，并在全省范围内广泛征求意见，部分省人大常委、人大代表，省政协常委、委员和各界人士提出了许多宝贵建议。《纲要（草案）》的编制过程，是发扬民主、科学决策的过程，是凝心聚力、共谋发展的过程。在《纲要（草案）》编制过程中，我们始终坚持把贯彻中央精神和甘肃实际结合起来，力求把国家扶持政策转化为具体项目和措施；始终坚持把发展思路的连续性和创新性结合起来，力求细化和拓展贯彻省委提出的总体工作思路、区域发展战略的举措和办法；始终坚持把立足当前和谋划长远结合起来，力求进一步明确加快发展的路径和着力点；始终坚持把科学发展和和谐发展结合起来，力求把以人为本的理念和以改善民生为重点的社会建设贯穿到“十二五”发展的全过程。