加快工业结构优化升级。一是加快改造提升传统产业。突出存量调整，继续实施十大重点产业调整振兴规划和40个特色产业发展指导意见，做强做大装备制造业，调整优化原材料工业，改造提升消费品工业。加快企业技术改造，再实施1000个重点技改项目，降低能源、原材料消耗，增强新产品开发能力和品牌创建能力，提高基础工艺、基础材料、基础元器件研发和系统集成水平。力争全年技改投资8700亿元，增长15%以上。二是大力发展战略性新兴产业。围绕新能源、新材料、新医药、新信息和海洋开发等重点领域，出台实施我省战略性新兴产业规划和配套政策，强化核心关键技术研发、创新团队建设两个关键环节，实施好一批战略性新兴产业项目，打造一批在全国有影响的特色产业链，推动战略性新兴产业发展成为先导性、支柱性产业。三是深入实施质量兴省战略。突出企业质量主体作用，全面加强质量管理，加快构建质量诚信体系。大力实施名牌战略和标准化战略，继续开展省长质量奖和优质产品生产基地创建活动。通过“练内功、挖潜力、增效益”，深化企业管理，提高劳动生产率。四是发展壮大产业集群。以规模经济显著的行业为重点，以资产、资源、品牌为纽带，合理引导企业兼并重组，不断提高产业集中度和市场竞争力。全面落实支持中小企业发展的一系列政策措施，完善服务体系，破解融资瓶颈，减轻企业负担，扶持“专精特新”中小企业发展，着重抓好140个重点镇的产业集群建设。五是加快推进信息化。推动“三网”融合，加强物联网建设，扩大增值服务。大力发展软件产业，运用信息技术发展工业设计，加快云计算、远程教育、远程医疗、一卡通、无线城市等信息化工程建设。六是大力开展“市场营销年”活动。鼓励企业占足省内市场，多占省外市场，拓展国际市场。大力推动名优特新产品“南下”、“北上”、“西进”。加强能源、原材料、资金、电力等生产要素的组织保障，为经济平稳运行创造良好环境。