（六）推进城乡区域和人与自然相协调，增创绿色发展新优势。着力增强发展的平衡性和可持续性。在推进城镇化上实现新突破。编制全省城镇发展规划纲要，协调推进大中小城市和小城镇建设，促进城乡一体化，力争年内城镇化率提高1.5个百分点。推进以西宁为中心的东部城市群建设。按照“一核一带一圈”空间布局，加快交通、水利、城镇基础设施等一体规划与建设，推动产业差异化发展，推进城市群形态逐步形成。提升西宁城市品质，加快西宁火车站改造、海湖新区建设，打造精品街区和地标性建筑，实施“畅通工程”。加快海西城乡一体化进程，提升格尔木、德令哈城市实力，促进功能互补。继续推动玉树县撤县建市，逐步推进有条件的县撤县建市，优化城市布局。认真落实户籍制度改革方案，制定配套改革措施，充分尊重农牧民在进城和留乡问题上的自主选择权，切实把好事办好。在推动区域协调发展上实现新突破。支持西宁和海西率先发展。支持海东、海北、海南、黄南建设多种类型实验区和示范区。制定促进县域经济发展的政策措施，支持有条件的县建设工业园区和农业园区，努力建设若干经济强县。在构建“两型”社会上实现新突破。重点强化四项措施：一是加大生态环境保护建设力度。安排投资10亿元，加快三江源生态保护与建设工程实施步伐。继续推进青海湖流域综治工程，争取实施祁连山水源涵养区综合治理工程和湟水流域百万亩人工造林工程。加强对生态治理工程实施效果的监测。二是深入实施三江源生态补偿机制。把三江源生态补偿机制、国家草原生态保护补助奖励机制和森林湿地生态效益补偿试点有机结合，促进生态保护与民生改善、区域发展共赢。推动三江源保护发展基金健康运转，积极筹建青海环境权益交易平台。三是确保完成节能减排目标。新上载能工业项目的技术装备水平必须高于同行业水平，单位能耗必须符合国家或行业限额标准。实施一批节能减排项目。大力推进建筑节能和公共机构节能。四是加大环境污染整治力度。加强工业污染防控体系建设，严格控制污染排放，加强对有毒有害物污染治理。统筹城乡环保，启动农村清洁工程，加强农村生活污染和面源污染治理。力争用三年时间，在湟水流域推行污染物“全测控、全收集、全处理”，从根本上改善水质。奔流不息的湟水养育了青海各族儿女，我们有责任、也有能力早日还青海人民一条清澈的母亲河。