深化行政管理体制改革，加强政府自身建设，是贯彻落实科学发展观的必然要求，是履行好政府职能、优化发展环境的关键。一要提高推动科学发展能力，加强各级干部执行力建设，围绕推进跨越式发展和长治久安，着力在优化环境和提高效率上狠下功夫，创造廉洁高效的政务环境、公平公正的司法环境、规范守信的市场环境、和谐稳定的社会环境。按照高起点、高水平、高效益的要求，切实转变思想观念和工作作风，力戒官僚主义、形式主义，求真务实，特事特办、急事快办，敢于负责、敢于担当、敢于突破，充分体现“新疆效率”。二要进一步转变政府职能，健全政府职责体系，加强基层政权建设，注重履行社会管理和公共服务职能。牢固树立主动为企业服务、为企业排忧解难意识，努力提高工作效率和服务质量。继续抓好行政审批制度改革，减少行政审批事项。三要深入推进依法行政，加快法治政府建设，提高政府立法和制度建设质量。建立重大事项公众参与、专家咨询、合法性审查及听证制度。完善行政执法体制，强化对违法和不当行政行为的监督。深化政务公开，加强电子政务建设，办好政府网站。推进决策公开、行政权力运行公开透明和程序化，加强效能监督，保障人民群众的知情权、参与权、表达权和监督权。自觉接受人大、政协和社会舆论监督。四要大力推进廉政建设，严格执行廉政建设责任制和领导干部廉洁从政准则，严格控制检查评比达标表彰活动，从严查处违纪违法案件。进一步规范财政转移支付、土地征用出让、政府采购、国有资产转让等公共资源权力运行。优化财政支出结构，压缩和控制一般性支出，建设节约型机关。建设人民满意的政府，必须切实加强和改进新形势下的群众工作，要立足新时期、新阶段，顺应人民群众新期待，把维护好、发展好人民群众的利益作为制定各项方针政策的出发点和落脚点；坚持思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，从群众中汲取智慧和力量；牢固树立群众利益无小事的观念，认真解决群众反映强烈的突出问题，坚决纠正损害群众利益的行为，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心。