（四）人民生活明显改善。坚持民生优先，着力解决各族群众最直接、最关心、最紧迫的问题，财政用于民生支出1198亿元，占地方财政一般预算支出71%，增长26.4%。大力实施安居富民、定居兴牧工程，19.1万户农牧民实现安居。大企业大集团以冠名方式无偿援建水库项目进展顺利。新建廉租住房8.5万套、公共租赁住房1.2万套，棚户区改造7万户。采取24小时动态清零措施，近4万户“零就业”家庭至少一人就业。出台《关于进一步促进大中专毕业生就业的意见》。80%以上应届大学毕业生实现就业。城镇五项社会保险参保人数1370万人次。城镇职工和城镇居民医保参保率91.4%和85.5%。30万“五七工”、“家属工”等集体企业未参保人员纳入基本养老保险。新型农村养老保险试点扩大到56个县（市），参保358万人。新农合覆盖农牧业人口1034万，参合率98.6%，住院报销比例增加5个百分点。提高城乡居民最低生活保障水平，实现了应保尽保、分类施保。增加了农村“四老”人员、村干部、企业离退休人员和干部职工的收入。突发应急救援体系建设不断完善，成功应急营救4000余人，最大限度地减少了事件造成的损失。市场持续繁荣，商品供给充足，满足了各族群众基本生活需求。