站在新起点，展望“十二五”，今后五年我省发展的蓝图和愿景是：综合实力更加雄厚。经济总量保持在中西部地区领先地位，人均生产总值接近全国平均水平；体制机制不断完善，内陆开放高地基本形成，经济实力、区域竞争力和抗风险能力显著增强，经济强省地位初步确立。基础设施更加完善。所有省辖市通高速铁路或城际铁路，所有县城20分钟以内上高速，郑州航空港成为国家重要的航空客货运输及多种交通方式零换乘枢纽，区位交通优势巩固提升。核电建设实现新突破，坚强电网初步建成。治黄治淮重大工程相继建成，防汛抗旱能力显著增强。南水北调中线工程河南段全面建成，“四区两带”区域生态格局基本形成。产业结构更加合理。产业集聚区作用充分彰显，现代产业体系、自主创新体系基本确立，形成10个以上超千亿元的产业集群和100家以上超百亿元的企业集团，工业增加值超过2万亿元，建成全国重要的先进装备制造业基地、精品原材料工业基地、综合能源基地、优质名牌消费品工业基地和现代物流中心。粮食生产核心区建设取得阶段性成效，生产能力达到1200亿斤，建成食品工业强省。城乡发展更加协调。中原城市群“半小时交通圈”、“一小时交通圈”基本形成，复合型城市新区建设形成规模，郑州区域中心城市带动作用明显增强，其他中心城市全部进入大城市行列，三分之一县城达到中等城市规模，新农村建设扎实推进，建成一批基础设施完善、公共服务健全、生活环境优美的宜居城市和新型农村社区，城乡统筹发展格局初步形成。人民生活更加幸福。城镇居民人均可支配收入接近全国平均水平，农民人均纯收入赶上全国平均水平。教育、卫生、文化等基本公共服务体系不断完善，上学难、看病难问题得到有效缓解，低收入群体住房保障问题明显改善，广覆盖、保基本、多层次、可持续的社会保障体系基本建立。中原大地更加和谐。中原文化影响力全面提升，公民素质不断提高，精神文明建设取得新成效。依法治省深入推进，社会管理趋于完善，人民权益得到保障。资源节约型、环境友好型社会建设深入推进，人与自然更加和谐。