必须始终贯穿大力实施“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略、加快转变经济发展方式这条主线。党的十七届五中全会强调，推动科学发展，必须把经济结构战略性调整作为主攻方向，把科技进步和创新作为重要支撑，把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点，把改革开放作为强大动力，加快转变经济发展方式，提高发展的全面性、协调性、可持续性。这对我区工作具有深远的指导意义。实施“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略，是立足实际，坚持科学发展，加快转变发展方式，提高发展质量的行动指南。一产上水平，就是要着力改变落后的生产经营方式，加快建立新型农牧业社会化服务体系，大力发展特色农牧业及加工业，努力提高农牧业发展的科技含量，积极推动农牧业产业化经营，促进传统农牧业向现代农牧业转变；二产抓重点，就是要以清洁能源产业、特色农畜产品加工业、优势矿产业、建筑建材业、藏药业、民族手工业等为重点，整合资源，高起点、大规模推进，走出一条有中国特色、西藏特点的新型工业化路子；三产大发展，就是要充分发挥精品旅游业和特色文化产业的带动作用，大力发展现代服务业，加快发展与工农业生产密切相关的服务业，提升传统服务业，真正形成具有地方特色和比较优势的战略支撑产业。