（六）改革开放纵深发展。新一轮省、市政府机构改革完成。省属国企改革阶段性任务完成，省属监管国企净资产五年增加2.1倍，达到1104亿元。与68户央企实施对接项目223个。医药卫生体制改革取得明显进展，国家基本药物制度建设稳步推进。金融改革创新不断深化，农村信用社改革取得新的进展，“四行一社”改革重组成功，华融湘江银行正式挂牌；湖南省联合产权交易所和股权交易所成立。文化体制改革深入推进，文化产业增加值占生产总值的比重达到5%以上。财政体制改革继续深入，财政“省直管县”改革正式实施。资源性产品价格改革取得成效。集体林权制度主体改革任务完成。开放型经济活力增强。引进美国花旗银行、戴尔和台湾富士康等一批战略投资者。“亚欧水资源研究和利用中心”落户长沙。口岸体系逐步完善，航空口岸出入境达56.2万人次。全省进出口总额达到146.9亿美元，五年年均增长19.6%；实际利用外资达到51.8亿美元，五年年均增长20.1%，实际到位内资有新的增长。“走出去”步伐加快，对外直接投资五年累计26.5亿美元；中联重科、三一重工、南车时代、华菱钢铁等企业实现跨国经营。成功举办世博湖南周、台湾湖南周等经贸活动，与泛珠三角、长三角、中部地区的经济联系加强。积极做好援藏、援疆、援川等援助和救灾工作。