进一步增加投资。在优化投资结构、提高投资质量和效益的前提下，进一步扩大投资规模。加快重大基础设施建设投资。铁路方面，加快推进中南部铁路大通道、大西客运专线等项目建设，力争开工建设大同至张家口、和顺至邢台、运城至三门峡等铁路项目，启动太焦客运专线铁路前期工作。公路方面，重点抓好高速公路31个在建项目建设，再新开工建设11条，确保年内竣工1000公里，为2012年实现高速公路总里程突破5000公里奠定坚实基础；新建改建干线公路、农村公路2500公里。机场方面，加快运城、大同机场改扩建，推进五台山、吕梁和临汾新建机场项目建设。水利方面，全面完成35项应急水源工程建设；加快引黄北干工程建设，确保今年国庆节前大同、朔州用上黄河水；启动大水网建设，实施东山调水工程。电力方面，新增发电装机800万千瓦，完成1000千伏晋东南特高压输变电扩建工程，推进新一轮农村电网升级改造和智能电网建设。加大以结构优化升级为主的产业投资。加快煤炭资源整合重组保留矿井技改步伐，扎实推进其他能源原材料项目建设，积极实施太钢不锈钢管和高强度精密带钢等重大技改项目。高度重视新兴产业投资，在继续支持大运重卡一期5万辆达产的同时，加快推进太重高速列车轮轴等一批先进制造业项目、宏特高功率石墨电极等现代煤化工项目、潞安太阳能光伏产业等新能源新材料项目、吕梁杏花村白酒园区等特色食品工业项目。积极开展潞安540万吨煤制油以及煤制天然气、煤制烯烃等项目的前期工作，支持有关地市引进轿车生产线。加强社会事业和民生投资。继续抓好省城十大建筑建设，确保今年全部建成。加快推进高校新区、职业技术学校、医院、保障性住房等项目建设。与此同时，增加科技创新、生态环保、资源节约领域的投入，加大对“三农”和贫困地区的投资。