“十二五”时期既是我省可以紧紧抓住并且大有作为的战略机遇期，又是实现经济社会发展历史性跨越、全面建设小康社会的加速期，更是调整经济结构、转变发展方式的攻坚期。国家实行扩大内需的方针、深入实施西部大开发战略，中央企业加速扩张，东部产业加快转移，有利于我们争取中央支持、借助外力加快发展；我省资源丰富，基础条件逐步改善，人均生产总值已达到1800美元，正进入工业化、城镇化的加速期，有利于我们激活内生动力，谋求更好更快发展。我们也要看到，“十二五”时期，各兄弟省、区、（上接第1版）市特别是西部省份将呈现新一轮加快发展、竞相发展的逼人态势，我省面临既要“转”、又要“赶”的双重压力、双重任务，既要缩小在“好”的方面存在的差距，更要把“慢”这个主要矛盾解决好。我们已没有退路，只能“背水一战”。全省各族干部群众要增强机遇意识、忧患意识和责任意识，增强危机感、紧迫感和压力感，以求真务实的作风和敢拼敢闯的勇气，坚定信心、埋头苦干，开拓进取、创先争优，使“十二五”时期成为我省改革开放以来发展最好最快的时期，成为调整经济结构、转变发展方式取得重大突破的时期，成为农业基础显著增强、工业实力快速提升、城镇发展加速推进的时期，成为城乡人民生活改善最为显著的时期。