2011年是“十二五”发展的开局之年，做好今年工作至关重要。从总体上看，我省经济社会发展的有利条件很多，同时面临的形势也十分复杂。世界经济复苏的基础仍不牢固，经济运行不稳定因素增多，物价上涨压力加大，外贸出口形势不容乐观，节能减排要求更高，保障和改善民生的任务还很艰巨，加快转变经济发展方式的紧迫性进一步凸显。我们既要坚定发展信心，把握机遇、用好机遇，又要保持清醒头脑，增强忧患意识，积极应对各种风险和挑战。要切实把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，紧扣主题主线，突出创新驱动，着力改善民生，注重统筹兼顾，全力以赴稳增长、转方式、控物价、惠民生、促和谐，推动经济社会又好又快发展。今年经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长10％；研发投入占地区生产总值比重达到2.2％；地方一般预算收入增长10％；全社会固定资产投资增长18％；社会消费品零售总额增长17％；外贸进出口总额增长8％以上，实际利用外资继续保持全国领先；城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别增长10％左右；居民消费价格总水平涨幅控制在4％左右；节能减排指标完成好国家下达的任务；城镇登记失业率控制在4％以内；人口自然增长率4％。左右。