（七）民生和社会事业发展加快。人民生活水平不断提高，城乡居民人均收入分别达到16566元、5622元，五年年均分别实际增长8.4%、8.8%。全年各级财政与民生直接相关的支出达1723.5亿元，比2005年增加1244.7亿元。实施积极的就业政策成效明显，去年新增城镇就业70.8万人，城镇登记失业率控制在4.3%以内；农村劳动力转移就业达到1320.8万人，劳务收入突破1200亿元。社会保障体系加快完善，新型农村社会养老保险试点县扩大到46个，基本养老、失业、工伤和生育保险覆盖范围不断扩大，城镇职工和居民基本医疗保险参保率、新农合参合率均稳定在90%以上，参合农民和参保居民补助标准提高到每人每年120元。在做好洞庭湖专业渔民解困工作的基础上，实现“四水”流域渔民上岸定居。城乡社会救助体系进一步完善，城乡低保月人均补差分别达到155元和55元，分散和集中供养五保对象年人均供养标准分别达到1239元和2942元。稳定价格总水平成效明显，适时启动与价格上涨的联动机制，从去年11月起，对城乡困难群众及普通高校家庭经济困难学生发放价格临时补贴。五年新增保障性住房36.2万户，改造城市和国有工矿棚户区10.6万户，新增农村危房改造10.2万户，帮助25.9万户灾民恢复住房87.8万间。覆盖城乡的职业教育骨干体系基本形成，高等教育质量有新的提高。医疗卫生服务体系不断完善，及时有效应对甲型H1N1流感、人感染高致病性禽流感和手足口病，预防控制传染病和地方病取得新成效。安全生产形势总体稳定，重特大事故发生率显著下降。全民体育健身运动深入开展。邮政服务加快向农村覆盖。第六次人口普查取得重大阶段性成果。工商服务和市场监管能力提高。质量兴湘和标准化战略有力推进。人口与计划生育工作成效显著。民族、宗教、对台、外事侨务、贸促、广播影视、新闻出版、统计、检验检疫、食品药品监督、人防、参事、文史、地方志、档案、供销、移民和工会、共青团、妇女、儿童、残疾人、老龄、地震、气象、测绘、保密、红十字会等各项工作取得新成绩。