财政安排11亿元，将城乡基本公共卫生服务人均标准由15元提高到25元。整合资金1.97亿元，对血吸虫病疫区实施综合防治。对所有符合救治条件的儿童白血病、先天性心脏病患者实施免费救治。五是增强教育、文化、体育等公共服务能力。将普通高中助学金年平均标准提高到1500元，资助学生达到15.4万名；将普通本科和高等职业院校国家助学金年平均标准提高到3000元，资助学生17.2万名；为11.5万名中等职业学校农村家庭经济困难学生、城镇低保家庭学生和涉农专业学生免除学费。将城乡公办义务教育阶段贫困寄宿生年均生活费补助标准提高到小学750元、初中1000元，其中特殊教育学校家庭经济困难寄宿生年均再增加200元。安排专项资金，完成5498个农家书屋和5000个20户以下自然村村村通广播电视工程建设。财政安排1.5亿元，向公众免费开放博物馆和纪念馆。统筹安排5200万元，加快群众体育健身场地建设步伐。六是加大保障性住房建设力度。新增廉租住房5.9万套、公共租赁住房2.4万套、经济适用住房4288套，发放廉租住房租赁补贴14万户，完成城市棚户区改造686万平方米、惠及8.4万户；继续推进农村危房改造；省财政新增安排7000万元，采取以奖代补方式，鼓励县（市、区）建设乡镇卫生院医务人员和乡村教师周转房。让住房困难的中低收入家庭的住房条件得到有效改善。七是推进扶贫开发。财政安排3.4亿元扶持3400个贫困村实施整村扶贫规划，完成深山区、库区、地质灾害频发区贫困群众5万人移民扶贫搬迁。全面落实《关于促进民族乡经济社会又好又快发展的意见》，促进民族地区经济社会事业发展。八是改善群众生产生活条件。建设农村无害化卫生户厕20万座。筹集9亿元解决180万农村居民饮水安全问题，让群众喝上放心水。省财政安排5000万元，加大农产品、食品、药品、化妆品、医疗器械检测力度，使人民群众饮食用药安全放心。通过我们的不懈努力，让人民群众真正得到更多实惠，不断提高人民群众的幸福感和满意度。