（七）加强生态环境保护，促进低碳、绿色发展。生态是资源、是财富、也是最大的品牌，是我省经济社会发展的重要依托。要积极推进生态环境建设保护工程，切实保护好“绿水青山”。一是抓好生态保护与修复。抓住大小兴安岭生态功能保护区上升为国家战略的重大机遇，加强生态功能区保护与建设，积极培育和发展生态主导型经济，加快林区经济转型。积极探索开展碳汇交易，支持大兴安岭国家级低碳经济示范区建设，建设具有国际影响力的低碳经济示范区。加大湿地保护力度，加快草原生态功能恢复。完成封山育林11.3万公顷，森林抚育54.4万公顷，造林20万公顷，治理“三化”草原17万公顷，新增湿地保护区、湿地公园面积5万公顷，完成水土流失治理面积16万公顷。二是继续推进松花江流域水污染治理。全面开工建设47个新增补的松花江流域治理项目，力争70%的项目当年建成运行。全面改善支流水环境质量，不断提高干流断面水质达标率。省辖城市集中饮用水源地水质达标率坚决达到国家规定标准。三是强化节能减排。省本级财政预算安排资金5000万元，支持节能减排项目建设，开发和推广应用节能减排新技术、新工艺、新产品。抓好建筑节能，强化节能减排工程建设，严控“两高”行业，加快淘汰落后产能。在钢铁、有色、化工、建材等耗能大的行业中，实施100个节能产业化项目和100个节能改造项目。抓好国家级、省级循环经济试点。二氧化碳排放强度下降3.5%，化学需氧量排放量下降2%。通过加强环境保护，推动我省绿色发展、绿色崛起。