（二）突出培育优势产业，跨越发展的路径更加明晰。制定了“1+7”配套政策文件，力推产业结构优化升级和发展方式加速转变。以“三大示范区”统领现代农业发展，规划建设120个现代农业示范基地，加快推进“三个百万亩”工程，设施农业、覆膜保墒旱作农业、扬黄补灌高效节水农业分别达106万亩、130万亩和60万亩，灌区种植冬麦64万亩，粮食生产实现七连增，枸杞、葡萄、红枣、马铃薯、淡水鱼等13个特色产业规模、效益呈两位数增长，农业科技贡献率达50％；成功引进雨润、煌上煌等一批知名“农字号”龙头企业，主要农产品加工转化率达52%。以“五优一新”产业带动新型工业发展，提升“五大十特”工业园区功能，宁东基地建设全面提速，灵武羊绒产业园跻身国家级园区。新增煤炭产能1000万吨、新型煤化工产能112万吨、火电装机360万千瓦、风电装机68万千瓦，多（单）晶硅产能达8500吨、太阳能发电装机11万千瓦，冶金、有色、建材、机械、电力五大行业增加值增幅均超20%。新能源、新材料、新医药等新兴产业加快发展，太阳能发电能力居全国前列。以自主创新推动企业技术进步，实施重点技改项目50个，完成投资160亿元，新增工业增加值46亿元。实施重大科技专项33个，两大成果荣获国家科技进步奖。世界首条正负660千伏直流输电工程单极试运行，首套煤基烯烃项目试产成功，首台百万千瓦超超临界空冷机组并网发电，均创同类项目世界之最。以节能减排助推发展方式转变，果断采取10项硬措施，阶段性关停140家能耗高的企业，淘汰了一批落后产能。预计单位生产总值能耗下降4.13%，化学需氧量、二氧化硫排放量分别削减2.56%、1.02%。坚持办好10件环保实事，重点领域、重点行业污染得到有效整治，环境质量持续改善。