（六）以深化改革开放为动力，增创经济发展新优势。推进重点领域和关键环节改革。坚持深化国有企业改革，推动国有大中型企业建立比较完善的现代企业制度，健全国有资产监管和运营体系；深化医药卫生体制改革，按照保基本、强基层、建机制的要求，完成五项重点改革任务；深化财税金融体制改革，构建科学规范的地方公共财政体系、高效安全的金融服务体系；继续深化农村综合配套、行政管理体制等各项改革，构建有利于科学发展的体制机制。加快发展非公有制经济。坚持政治上放心、思想上放开、政策上放宽、发展上放胆、工作上放手，鼓励大、中、小各类规模的民营企业共同发展，一、二、三产业等各个行业的民营企业竞相发展，力争2015年民营经济增加值实现翻番、年均增长15%左右，占全省生产总值的比重达到70%以上、上缴税金占全部财政收入的比重达到65%以上、从业人员占二三产业从业人员的比重达到70%以上。提升开放型经济水平。坚持对内开放与对外开放相结合，加强与京津地区的融合，实施和京津地区错位发展的方略，积极承接京津产业、资金、项目、人才、技术、管理、消费转移；瞄准沿海省份，积极承接长三角、珠三角地区的产业、资金、项目、人才、技术转移；瞄准境外海外，面向欧美日韩、东南亚和港澳台地区，开展全方位的招商引资活动，力争到2015年引进省外内资5000亿元、年均增长20%以上，实际利用外资100亿美元以上、年均增长20%。