全面完成今年和“十二五”期间的目标任务，对各级政府提出了新的更高要求。我们要切实加强政府改革创新和自身建设。一是进一步转变政府职能。以提高办事效率为重点，改进审批方式，促进权力透明运行，加大软环境建设力度。推进政务公开向基层延伸，增加主动公开信息量，积极开展网络问政，扩大公民有序参与，创造条件让群众更有效地监督政府。强化政府绩效评估，严格行政问责。二是提高依法行政水平。加强法治政府建设，增强行政机关工作人员特别是领导干部依法行政的意识和能力，强化行政权力制约监督，规范行政行为，确保按照法定权限和程序行使权力、履行职责。切实执行人大及其常委会的决议、决定，认真做好人大代表建议和政协提案办理工作，主动听取各民主党派、工商联、各人民团体和人民群众的意见建议。三是实施科学民主决策。健全行政决策规则，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论作为重大决策的必经程序。完善重大决策听证制度，广泛听取利益相关方的意见，确保人民群众的充分参与。建立行政决策风险评估机制，加强重大决策跟踪反馈和责任追究，推进行政决策的科学化、民主化。四是坚持从严治政。完善惩治和预防腐败体系，认真落实党风廉政建设责任制，强化领导干部经济责任审计，严肃查处违法违纪案件，坚决纠正损害群众利益的不正之风，营造风清气正的良好环境。建设节约型机关，严格控制机构编制和行政经费支出。五是切实转变工作作风。进一步精简会议和文件，把精力和功夫放在各项任务组织落实上。各级政府及全体工作人员特别是领导干部要始终以饱满的精神状态、务实的工作作风、十足的拼搏劲头，加大工作推进力度，完善机制抓落实，强化载体抓落实，努力创新抓落实，在化解矛盾、破解难题、克服困难中勇于探索，大胆实践，把推进发展、改善民生、维护稳定中的事情一件一件地办好，推动吉林经济建设和各项事业不断迈出新步伐。