（八）加快推进社会建设，着力保障改善民生。坚持以中国特色社会主义理论体系武装干部群众，加强社会主义精神文明建设。新建或改扩建300余所乡镇和街道办事处幼儿园；抓好义务教育阶段薄弱学校和标准化学校建设，做好进城务工人员随迁子女和农村“留守儿童”教育工作；全面启动实施高中阶段学校建设工程，加强省级示范性普通高中建设，进一步规范高中学校办学行为；加大中等职业教育示范校、标准校建设力度；扩大高校招生规模，优化学科专业设置。坚持一手抓公益性文化事业、一手抓经营性文化产业，加强文化基础设施建设，正确处理民族民间文化保护与开发的关系，推动文化大发展大繁荣，提升文化软实力。落实人口与计划生育工作“两个统筹”，严格实行计划生育“一票否决制”，完善计划生育利益导向政策体系，稳定和降低生育水平，加强出生缺陷预防干预，综合治理出生人口性别比偏高。完善城镇基本养老、基本医疗保险制度，提高统筹层次。逐步提高基本养老金、失业保险金和最低工资标准。规范完善临时救助制度、城乡医疗救助制度。推进残疾人社会保障体系和服务体系建设。发展慈善事业。认真执行“一法两规定”，加大对少数民族和民族地区发展的支持力度，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。承办好第九届全国少数民族传统体育运动会。健全事故灾难、自然灾害、公共卫生安全、社会安全事件预防预警和应急处置体系，加强城乡特别是农村消防工作。推进基层人民调解组织建设，村级调解经费及报酬纳入地方财政补贴。依法打击违法犯罪活动，保障人民生命财产安全。加强双拥优抚、宗教、外事、侨务、对台、人防等工作。支持国防、武装警察部队建设和法院、检察院工作，加强国家安全、司法行政等工作。