（二）调整优化产业结构，促进经济更好发展。以产业集聚区为载体，以开放招商、承接产业转移为主要途径，以重大转型升级项目建设为抓手，着力培育优势产业，壮大优势企业，扩大优质产品，抓增量、补短板、增后劲，促进产业结构转型升级。加快发展六大高成长性产业。以市场空间大、转移趋势明显的汽车、电子信息、装备制造、食品、轻工、建材产业为重点，坚持龙头带动、基地支撑、高端突破，培育一批千亿元产业集群，力争主营业务收入超过3.1万亿元。改造提升四大传统优势产业。以化工、有色、钢铁、纺织服装产业为重点，加强技术改造，提升工艺水平，开发精品、拉长链条、降本提效，着力培育产业发展新优势，力争主营业务收入达到1.3万亿元。培育发展四大先导产业。以基础条件较好的新能源汽车、生物、新能源、新材料产业为突破口，加强产业创新平台建设和核心关键技术研发，培育新的增长点，力争主营业务收入达到2000亿元。加快发展服务业。大力发展传统服务业，加快发展现代服务业。强力推动400个服务业项目建设，重点培育100户高成长性服务企业。完善金融服务体系，优化金融生态环境，推动金融业快速发展。积极引进国内外大型物流企业，发展食品冷链、医药、钢铁、汽车、家电等行业物流，培育第三方物流等新型业态，加快铁路、公路、航空物流枢纽建设，促进陆、海、空联通。加快旅游景区基础设施建设，提升配套服务功能，完善旅游营销网络，整合全省旅游资源，打造文化河南品牌和一批在海内外有影响力的旅游目的地。