今年，政府将突出做好以下八个方面的重点工作：一是继续大力实施以安居乐业为突破口的社会主义新农村建设，大力抓好“八到农家”配套建设，开展1000个行政村的人居环境建设和环境综合整治工作，千方百计增加农牧民收入。二是毫不放松地抓好重点项目建设，开工一批急需项目，加快在建项目进度，强化重点项目储备，争取国家尽快审批“十二五”项目方案，力争全年落实国家投资260亿元，抓紧出台和落实促进民间投资的实施意见。三是充分挖掘消费潜力，加强市场建设和管理，继续做好家电、家具、摩托车等下乡工作，全面加强价格调控监管，稳定市场物价，努力扩大城乡消费。四是大力实施“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”经济发展战略，完善企业集团运行机制，加快特色优势产业规模化步伐，抓好产业园区的建设和发展，走品牌化的发展道路。五是加快发展以保障和改善民生为重点的社会事业，深入推进教育发展，做好学前“双语”教育工作，提高“三包”标准；继续深化医疗卫生体制改革，加快医疗卫生事业发展；积极做好就业工作，研究制定鼓励我区高校毕业生到内地就业的政策，做好残疾人就业工作；加快完善社会保障体系，着力扩大覆盖范围，提高统筹层次，启动实施城镇居民养老保险制度；深化文化体制改革，促进文化大繁荣；关心和解决低收入群体的生活困难，进一步提高农牧民最低生活保障标准，加快保障性住房建设，促进发展成果人民共享。六是加快实施西藏生态安全屏障保护与建设规划，落实好森林生态效益补偿基金，全面建立草原生态补助奖励机制，开展生态效益补偿和资源开发补偿试点，大力开展植树造林，加强环境综合整治，严格环境执法监管。七是加快边境地区发展，研究制定优惠政策，加大扶持力度，着力改善边境地区群众生产生活条件，千方百计增加边民收入，推进国家安全屏障建设。八是坚定不移地抓好各项维稳工作，推动平安西藏、和谐西藏建设。