（四）深入推进改革和科技创新，构建全方位开放格局。加快建立保障科学发展的体制机制，大力推动科技进步与创新，实施更加积极主动的开放战略，为经济社会发展提供不竭动力。进一步深化改革。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济健康发展。进一步深化国有企业改革，深入推进行政管理体制和财税金融体制改革，加快资源性产品价格和资源配置方式改革，深化农村牧区综合改革和统筹城乡综合配套改革，稳步推进教育、科技、文化、卫生、体育等事业单位分类改革。提高科技创新能力。加大科技投入，完善科技管理体制和运行机制，营造有利于自主创新的政策环境。大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，实施重大产业技术开发专项工程，加大对非资源型产业研发项目孵化的扶持力度，强化企业创新主体地位，加快创新平台建设。认真抓好自治区中长期人才发展规划纲要的贯彻落实，继续推进和完善人才储备制度，组织实施好“草原英才”工程和人文社会科学英才培养工程，统筹推进各类人才队伍建设。全方位扩大对内对外开放。全面融入国家发展大局，把扩大开放与区域协调发展结合起来，把“引资”与“引智”结合起来，在引进战略投资、对接基础设施、承接产业转移、引进技术和管理等方面实现更大突破。坚持“引进来”与“走出去”相结合，进一步加强与俄蒙的合作交流，更大范围开拓国际市场，扩大利用外资规模，加强科技文化交流，努力把我区对外开放提高到一个新水平。