一是必须突出结构调整，促使经济发展方式发生重大转变。调结构、转方式是推动科学发展的重大举措。要坚持在发展中促转变，在转变中谋发展，使经济增长真正建立在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境、改善民生的基础上。要调优一产、调强二产、调快三产，优化产业结构，力争三次产业比重由15.3：44.7：40调整为12：46：42，推进产业发展从粗放式扩张向精深加工转变，从发展传统产业向发展特色产业、战略性新兴产业转变。优化投资结构，积极引导和鼓励民间投资，加大产业投资力度，力争产业投资占全部投资的比重超过50%。优化需求结构，积极扩大消费需求，提升外贸和省际贸易对经济增长的拉动力，加快形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的格局。优化所有制结构，营造各种所有制经济平等发展的体制环境，全面加快非公经济发展，力争非公经济比重达到50%左右。优化工业内部结构，大幅提高轻工业，尤其是最终消费品生产工业的比重，改造提升重化工业，使轻重工业比例更加协调。优化城乡结构，做强大城市、做优中小城市、做特小城镇、做美乡村，推动符合条件的农业转移人口到城镇落户和发展，努力实现城镇化和新农村建设良性互动，加快城乡一体化进程，力争城镇化率达到45%左右。