对政府公务员来说，最大的挑战是能力的不足，最大的危机是本领的恐慌。去年，我们明确提出了加强“四个”能力建设的要求，今年要着力在深化落实上下功夫。一是深入学习调研。建立学习型政府建设的长效机制。开展“全员读书”活动，组织政府工作人员，进一步学习掌握现代经济、科技、法律、管理等知识，培养战略思维，提高综合素质。实施“岗位培训”工程，分层次、分行业对公务员进行业务培训。做到学以致用，注重深入调研和解决实际问题。二是坚持改革创新。青海发展相对滞后，但我们的观念不能落后。尊重实践，把握规律，拓宽视野，以创新的理念不断破解转方式、调结构、惠民生、保稳定的突出难题。深化行政管理体制改革，推动政企、政资、政事分开，更有效地发挥市场机制作用和群众主体作用。三是推动高效服务。牢固树立服务意识，想群众之所想、急群众之所急，科学合理调节和分配公共资源，让基层和群众多得实惠。进一步减少审批事项、简化办事流程，实行限时办结和全程跟踪服务，推进电子政务，为项目建设和群众办事铺就“绿色通道”。四是崇尚实干苦干。青海省大、事难，唯有实干、苦干，才能干成事。强化责任、质量和效率意识，健全决策目标、执行责任和考核监督体系，着力解决效率不高、工作不细、作风不实等问题。提高执行力，确保工作定一件、成一件。