以完善基本公共服务为重点，加快发展社会事业。一是促进文化大发展大繁荣。加强公共文化基础设施建设，完善公共文化设施向社会免费开放，推进公共文化资源和服务体系向基层延伸。大力推进文化惠民工程，深入开展送戏、送书、送文化下乡活动。加强文艺精品创作生产，不断繁荣文学艺术和民族文化。加强互联网等新兴媒体建设、运用、管理，把握正确舆论导向。突出荆楚文化特色，加快文化产业基地和区域性特色文化产业群建设，促进文化与旅游的深度融合，发展新型文化产业。深化文化体制改革，推进经营性文化事业单位转企改制，抓好公益性文化事业单位分类改革。鼓励和引导社会资本参与文化产业，形成一批骨干企业，打造文化品牌。认真组织辛亥革命100周年系列纪念活动。加快实施国家大遗址保护荆州片区部省共建。二是统筹推进医改近期五项重点任务。努力实现全民基本医保，建立健全基本药物制度，拓展公立医院改革试点，逐步达到人人享有基本医疗卫生服务。抓好血吸虫病、艾滋病、结核病等重大传染病的防治工作。以武汉为龙头，依托部省属医疗机构资源，构建中部医疗中心。实施健康湖北全民行动，提高人民群众健康素质。三是稳定现行生育政策，综合治理出生人口性别比偏高问题，不断提高出生人口素质。四是广泛开展全民健身运动，不断提高竞技运动水平，推进体育产业示范基地建设。五是培育壮大老龄服务事业和产业，积极探索“三无”老人和“五保”老人集中、分散供养有效途径。切实关心农村空巢老人和留守儿童。健全残疾人社会保障和服务体系。大力发展慈善事业、红十字事业。围绕社会管理和公共服务，加快建设一批重大基础设施工程。