（三）坚持投资消费双轮驱动，增强拉动经济增长的合力。把调整需求结构作为加快转变发展方式的重要任务。一方面，继续保持投资强度，着力优化投资结构。全年完成固定资产投资1300亿元。进一步发挥重点项目的投资带动作用。争取工业、民生、藏区的投资增幅均在25%以上。抓紧开工建设格敦铁路、格库铁路、德令哈机场、共和至玉树高速公路等一批重大基础设施项目。安排省财政垫支20亿元以上，科学组织冬春季施工，提前启动西宁南绕城高速公路等27个重点工程。加强项目管理和投资环境建设，着力提高投资的质量和效益。另一方面，大力提升消费能力，拓展消费领域。既立足省内扩大居民消费需求，又面向省外开拓游客消费市场，争取消费对增长的贡献率有新的提高。一是着力增加城乡居民收入。进一步扩大就业，增加工资性收入；加大政府直补，增加转移性收入；支持全民创业，增加经营性和资产性收入。积极推进收入分配制度改革，逐步建立企业职工和农民工工资正常增长机制，健全事业单位以目标考核为主导的工资奖金激励制度，完善公务员工资和津补贴制度。二是积极培育消费热点。继续实施好我省促进消费升级推动经济发展的政策措施。积极发展文化、信用、社区服务和老龄消费。重点实施大规模住房建设等投资促消费工程。大幅增加城乡保障性住房工程，同时成倍扩大农村奖励性住房工程，由去年的5万户增加到10万户。支持城市居民自住型和改善型住房消费。提高公积金缴存比例，深入推进住房分配货币化改革。积极引导房地产市场健康发展。我们有信心通过五年的努力，使城乡困难居民住房条件发生根本性变化，让绝大多数农牧民都住上宽敞明亮的砖瓦房。