（三）着力加快体制创新与对外开放，增添了奋发进取的新活力。州县行政机构改革全面完成。投资、财税、社会事业等各项改革取得进展。国有企业改革步伐加快。盐湖集团和盐湖钾肥资产重组顺利完成，黎明化工重组成功。以前所未有的政策力度支持金融业加快改革与发展。鼓励各类金融机构开展股权设置、管理模式、产品服务、技术手段创新，加强与省外金融机构的合作，推动青海银行增资扩股，筹建西宁国家低碳产业基金，成功引入央企重组庆泰信托，交通银行进驻青海，新创共和农村合作银行。全年各类金融机构新增贷款423.6亿元，同比增长30.3%，增幅、存贷比分别列全国第3位和6位。同时，保险、证券、期货等均有较快发展。金融对经济社会的支撑力和带动力明显增强。坚持先行先试，自筹资金建立三江源生态补偿机制，制定了相关政策和办法，为统筹生态保护、民生改善和区域发展创造了必要条件。三江源生态保护和建设工程完成投资12亿元，同比增长2.3倍。提出建设东部城市群的战略构想，制定政策意见，编制发展规划，对加快全省城市化将起重要推动作用。积极探索顺应时代潮流、符合青海实际的户籍制度改革之路，建立城乡户口统一登记制度，制定全覆盖、分梯次的城镇户籍政策，实行“蓝印户口”和居住证管理办法，为加快城镇化增添了动力。大力推进集体林权制度改革，当年覆盖957万亩，有力带动了公益林管护和植树造林投资机制创新。完成人工造林4.9万公顷，同比增长65.5%，是“十一五”造林规模最大的一年。支持民营经济发展，预计非公有制经济比重提高到31.5%。创新招商引资机制，探索建立矿产、水电、旅游等资源捆绑式配置机制，实行重点招商项目省厅级领导负责制和联席会议制度。塑造“青洽会”新形象，加强与央企的战略合作和项目对接。招商引资特别是引进大企业实现新突破，与26家央企签署战略投资1230亿元。全省实际引进省外资金189亿元，增长19.4%，增幅同比提高10.6个百分点，创历史新高。创新地质勘查投入机制，社会资金投入比重达到24.5%，地质找矿取得重要进展，两处矿产地列为全国十大新发现的资源接替基地。