“十二五”时期是我区加快推进富民强区进程、全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。根据党的十七届五中全会和自治区党委《关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》精神，“十二五”时期我区经济社会发展的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，坚持走富民强区之路，推进经济结构战略性调整，提高科技创新能力，着力保障和改善民生，建设资源节约型和环境友好型社会，深化改革开放，加快工业化、城镇化和农牧业现代化进程，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会奠定坚实基础。经济社会的主要发展目标是：地区生产总值年均增长12%以上，地方财政总收入年均增长15%，全社会固定资产投资年均增长15%，社会消费品零售总额年均增长18%，城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入年均增长12%，城镇化率达到60%，城镇新增就业人数平均每年超过25万人，城镇登记失业率控制在4.2%以内，总人口控制在2520万人以内，单位地区生产总值能源消耗降低15%，单位工业增加值用水量下降10%，各项减排指标达到国家要求。经过全区各族人民共同努力奋斗，使我区综合经济实力显著增强，经济发展方式转变取得实质性进展，城乡居民收入和基本公共服务达到全国平均水平，社会事业发展水平全面提升，城乡各族人民生活更加美好，全面建设小康社会的基础更加牢固。