（一）全力推进大项目建设，支撑经济又好又快发展。大项目建设是优化经济结构、转变发展方式的重要举措，是增强经济发展后劲的强大动力，是提高发展质量和效益的有效途径。要举全省之力建设一批能扩大经济总量、壮大财源的产业项目，建设一批支撑发展、关系长远的基础设施项目，建设一批改善生活、惠及百姓的民生项目。一是大力推进工业产业项目建设。没有工业经济的较快发展，就不可能有整个经济的较快发展。要以开展产业项目建设年活动为牵动，重点推进重点产业大项目建设工程，提高产业项目所占固定资产投资的比重。在这方面，要以提升制造业整体竞争力和培育战略性新兴产业为核心，继续实施“双百工程”，重点推进100项投资亿元以上的传统产业大项目建设；重点推进100项新兴产业大项目建设。全省投资亿元以上产业项目达到500个，建成投产5000万元以上的产业项目300个，全年完成工业固定资产投资3500亿元，全省规模以上工业增加值增长13%。二是大力推进农业农村基础设施和产业化项目建设。在农业农村基础设施建设上，要突出抓好以防汛抗旱为重点的水利工程，建设14处大型灌区工程、44个重点县农田水利工程。发挥农业大省的优势，加快推进重点农副产品和山特产品加工项目建设，完成投资360亿元以上。三是大力推进重大基础设施项目建设。加快现代综合交通网络体系建设，改变运输瓶颈制约。公路建设计划完成总投资256亿元，建设重点工程31项，新通车里程4146公里，确保公路建设三年决战目标如期实现。着力解决铁路运量与运能的矛盾，加快哈大铁路客运专线、前进至抚远铁路等项目建设；加快推进哈齐铁路客运专线、牡丹江至绥芬河铁路扩能改造工程、哈尔滨西客站、大庆西站等项目建设。积极争取尽快开工齐齐哈尔至漠河铁路既有线扩能改造工程；积极争取尽快开工佳木斯至鹤岗、佳木斯至双鸭山铁路等既有线扩能改造工程。积极筹备开工哈尔滨至佳木斯、哈尔滨至牡丹江铁路客运专线等项目。力争开工建设抚远、加格达奇、五大连池、建三江机场以及哈尔滨机场改扩建工程等项目。开工建设富锦东平港区，续建抚远莽吉塔港区等航运工程。四是提升各类园区对项目建设的承载能力。园区是项目建设的载体，通过园区建设促进产业集聚，通过园区建设促进产业定位。要结合土地规划修编，坚持集约用地，提高土地利用率，加强各类园区整合，扩大重点园区建设规模。拓宽多元化融资渠道，加强基础设施建设，增强综合配套能力。固定资产投资50亿元以上工业园区达到10个。按照“八大经济区”布局，根据各地区域优势，省市联手，打造一批工业产业园区。今年，先在哈大齐工业走廊再建食品、生物、化工、装备制造、物流等五个大园区，这既强化对哈大齐工业走廊的支撑作用，又进一步发挥带动作用。支持开发区加快发展，引导大项目、大企业、大资本、大产业向园区集聚，形成布局优化、要素集聚、项目配套、产业集群、特色鲜明的产业园区体系。