各位代表！民生是为政之本。今年我们围绕保障和改善民生，重点办好十件实事：一是加大就业扶持力度。新增城镇就业100万人以上，城镇下岗失业人员再就业36万人，其中就业困难人员再就业5万人。健全农民就业失业登记、求职登记、创业服务和农村困难家庭就业援助制度，大力促进农民就业创业。购买5000个公益性岗位，开发18000个就业见习岗位，支持经济困难家庭高校毕业生就业。二是加大保障性住房建设力度。新增公共租赁住房、廉租住房15万套（间），新建经济适用住房6万套，发放廉租住房租赁补贴4万户，完成各类棚户区危旧房改造20万户，解决45万户家庭的住房困难。三是提高城乡最低生活保障水平。落实低保标准增长机制，苏北地区农村低保标准提高到每人每月210元以上。四是实施城乡居民健康工程。新农合和城镇居民医保政府补助标准提高到200元，新农合和城镇居民医保政策范围内住院费用报销比例提高到65％。扩大农村儿童重大疾病医疗保障试点范围。扶持经济薄弱地区44家县（市）医院和200家中心乡镇卫生院基础设施建设。解决280万农村居民饮水安全问题。五是确保家庭经济困难学生就学。家庭经济困难寄宿生生活费补助标准提高为小学生每生每年750元、初中生1000元，普通高中、高校每生每年国家助学金平均资助标准分别提高到1500元、3000元，将中等职业学校城市家庭经济困难学生纳入免学费政策范围。资助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育。从2011年春季学期起，免收义务教育阶段学生作业本费。六是推进文化惠民。扩大免费开放公共文化设施范围，进一步做好向经济薄弱地区送书、送戏、送电影工作，农村有线电视入户率超过77％。七是进一步改善农村交通条件。新建和改建农村公路3000公里，改造农村公路桥梁1000座，行政村客运班车通达率达到96％以上。八是加强养老服务工作。提高农村“五保”供养水平，健全城市“三无”老人供养服务体系。向80周岁以上的老年人发放尊老金。新建2000个社区居家养老服务中心。九是加大助残力度。对纳入最低生活保障后生活仍然困难的重度残疾人实施重残补贴金制度，对一户多残、依老养残等特殊困难家庭中的残疾人给予特别救助。十是深入推进脱贫攻坚工程。实现年人均纯收入低于2500元的农村贫困人口全部脱贫。