重点解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，突出抓好“十大民生工程”。一是扶贫脱贫攻坚工程。完成50个乡、500个村整乡、整村推进，实施易地扶贫搬迁3万人，培训转移10万农村贫困人口，减少农村贫困人口55万人。切实解决部分贫困人口季节性缺粮问题。分类确定扶贫开发工作重点县和一类贫困乡脱贫“摘帽”期限。二是就业和创业工程。城镇新增就业23万人以上，下岗失业人员实现再就业6万人以上，就业困难人员实现就业3万人。完善劳动争议调解仲裁机制。三是劳动力素质提升工程。转移培训劳动力15万人以上，实施11所中职学校建设项目，中职招生20万人以上，培养输送15万名技能人才。加强实训基地建设，整合培训资源，创新培训方式，提高培训质量。四是城乡社会保障体系建设工程。基本养老保险参保人数达到260万人；居民医保缴费参保人数达到283.5万人，各级财政对参保居民的补助不低于人均120元；失业、工伤、生育保险参保人数分别达到150万人、159万人、166万人。基本解决未参保集体企业退休人员基本养老保障等历史遗留问题，建立失地农民和水库移民生活保障制度，将临时救助资金、农村五保供养资金和农村五保供养机构建设资金纳入地方各级财政预算并同比有所提高。加强养老基础设施建设，新建或改造乡镇敬老院180所。五是“一危三棚”改造和保障性住房建设工程。完成农村危房改造40万户，新建廉租住房6.95万套，开工建设公共租赁房8156套，改造各类棚户区住房2.8万套，基本解决人均住房建筑面积在15平方米以下的城镇低收入家庭住房问题。做好受地质灾害威胁的学校和农房搬迁工作。六是基础设施向乡村延伸工程。新增50个乡镇通油路、555个建制村通公路，新增解决300万农村人口饮水安全问题，确保“滋黔”一期工程剩余9个项目竣工并发挥效益。行政村电网完全改造率超过90%。新建农村通信光缆2.6万公里、移动通信基站3200个。七是农村生活环境改善工程。力争完成100个村庄整治和80个农村清洁工程示范点建设，建设农村户用沼气池15万户。八是公共文化服务体系建设工程。建成333个农民文化家园、3654个农家书屋、500个数字农家书屋。实施县级文化馆、图书馆维修改造项目25个。建成100个村级、40个乡镇农民体育健身项目，200个社区全民健身路径项目，4个县级体育场馆“雪炭工程”项目。九是公共卫生事业建设工程。围绕解决“看病难、看病贵”问题，积极推进公立医院改革，所有政府举办的基层卫生医疗机构启动实施基本药物制度，实行药品零差率销售。新农合人均筹资标准达到150元。改扩建14所县级医院和10所中心乡镇卫生院，实现村卫生室全覆盖。进一步加强医疗卫生人才队伍和医德医风建设，选派二级医疗卫生机构医生900名对全省50个县的300个乡镇卫生院进行帮扶，对7600名乡村医生进行三年全日制普通中专学历教育。加强艾滋病、结核病等传染病和职业病、地方病防控。人均公共卫生服务经费达到20元。新建或改扩建500个村级计生服务室。十是社会管理创新和平安创建工程。毫不松懈地抓好安全生产工作，加快推进煤矿企业兼并重组，坚决关闭不符合国家政策要求的煤矿，深入开展安全生产专项整治，确保继续实现“双降”。深入推进“平安贵州”建设，强化社会治安综合治理，完善社会治安防控体系，加强乡镇（街道）、社区（村居）综治工作中心（站、点）建设，建成全省城市报警系统。建立重大决策和重大工程社会稳定风险评估机制，完善大调解工作格局和机制，在县（市、区）建立矛盾纠纷大调解中心。切实加强食品药品安全监管。建成3个流浪未成年人救助保护中心、2个救助管理站。新建或改造2个民政精神病院、1个安康医院。加强对流动人口的管理，建立流动人口服务管理综合信息系统，推广居住证制度。为791所县镇公办初中、1336所县镇以上公办小学、681所公办幼儿园配备保安人员9880人。加强价格监管，强化价格执法，严肃查处恶意炒作、串通涨价、哄抬物价等不法行为，控制房价过快上涨，必要时对重要生活必需品实行临时价格干预。完善重要商品储备制度。建立健全社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制。