“十二五”时期，我区发展面临重大机遇。世界经济格局正在发生深刻复杂变化，世界经济有望继续回升。我国经济仍处于发展的重要战略机遇期，长期保持平稳较快增长的趋势不会根本改变，为我区发展创造了有利环境。同时，我们还具备推进跨越式发展的三大有利条件。一是中央新疆工作座谈会和全国对口援疆工作会议，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出全面部署，举全国之力支持新疆发展，在新疆工作历史上具有里程碑意义，充分体现了中央对新疆发展和稳定的特殊重视、特殊关怀，出台政策之多、投入资金之多、建设项目之多、惠及民生之广，在新疆工作历史上前所未有，必将在解决制约新疆发展稳定的根本性、长远性、基础性问题上取得重大突破，对加快建设繁荣富裕和谐稳定的新疆产生重大而深远影响。二是自治区党委在深入调查研究、广泛汇集民意民智的基础上，提出了符合我区发展实际的新思路、新举措，形成了政通人和、奋发创业的新气象，各族干部群众的注意力、关注点和兴奋点已经聚集到走向富裕、走向现代化和建设美好新疆上来，形成了推进跨越式发展和长治久安的巨大动力和活力。三是经过改革开放30年的发展，我区综合实力大幅提高，比较优势日益凸显，发展后劲显著增强，积累了推进改革开放和现代化建设的经验，增强了驾驭经济社会发展大局和解决复杂问题的能力。我们坚信，有党中央、国务院的坚强领导，有国家的支持和兄弟省市的支援，各族人民团结一致、自力更生、艰苦奋斗，用勤劳的双手共同建设美好家园，跨越式发展和长治久安的战略目标就一定能够实现！