“十一五”时期，是积极应对复杂多变形势、全省综合实力跃上新台阶的五年。我们坚持科学发展导向，好字优先、又好又快推进经济发展。国际金融危机爆发后，全面落实国家扩内需保增长的一揽子计划，见事早、判断准、行动快，迅速出台了加大财税金融支持、扶持中小企业、促进外经贸发展等一系列政策措施，全力稳增长调结构惠民生，较快扭转了经济增速下滑趋势，呈现出创新引领、增长较快、质量提升、结构优化、后劲增强、民生改善的良好态势。2010年地区生产总值达到40903亿元，年均增长13.5％；人均地区生产总值从3046美元提高到7700美元。财政总收入11743亿元，其中地方一般预算收入4080亿元。社会消费品零售总额13482亿元，年均增长18.6％，消费成为经济增长的最大拉动力。全社会固定资产投资23187亿元，年均增长21.5％，民间投资占全社会投资比重达64.2％。进出口总额4658亿美元，其中出口2706亿美元，均创历史新高。基础设施对经济社会发展的支撑能力显著增强，治淮一期工程基本完成，通榆河北延工程全线通水通航，南水北调东线一期工程具备送水出省条件；电力供应能力进一步增强；高速公路通车里程超过4000公里，路网密度居全国前列，沪宁城际高速铁路建成通车，长江过江通道达到7个，建成连云港15万吨级深水航道，亿吨港口达到6个，苏南硕放机场改造工程竣工，淮安涟水机场建成通航，综合交通运输体系初步形成。