（六）紧紧围绕构建和谐社会，着力保障和改善民生。加大投入力度，筹集资金700多亿元用于“十项民生工程”，切实解决关系人民群众切身利益的问题。初步统计，城镇居民人均可支配收入15930.26元、农民人均纯收入5523.73元，扣除物价因素，分别实际增长7.2%和11%。扎实推进就业工作。千方百计扩大就业，多渠道开发就业岗位。全省城镇新增就业132.1万人，失业人员再就业38.2万人，帮助困难人员就业17.6万人。农村劳动力新增转移就业105万人。城镇登记失业率控制在3.38%。不断完善社会保障。出台城镇企业职工基本养老保险、流动就业人员基本医疗保障转移接续办法，开展城镇医保市级统筹和门诊统筹试点，解决了79万名关闭破产企业退休人员和困难职工的医疗保障问题，全面实现工伤保障市级统筹。企业退休人员养老金、城乡低保补助、农村“五保”对象供养标准以及新农合人均筹资水平进一步提高。43个县开展新农保试点，参保人数达1211.8万人。投资230亿元，新建保障性住房28万套、2087万平方米。完成城市和国有工矿棚户区改造2.7万户、274万平方米。加强价格管理和调控，对困难群体、在校学生、蔬菜基地和相关企业进行补贴，保障了市场物价基本稳定和群众基本生活。大力发展社会事业。制定实施教育、人才中长期改革发展规划。全力推进中小学布局调整和校舍安全工程，组织实施了一批农村初中校舍改造、特殊教育学校、中小学校舍安全工程项目。全面推进国家职教改革试验区试点，职业教育在校生达到189.3万人，规模居全国第一。合并组建1所大学，新增2所本科高校和8所高等职业学校。完善基本公共卫生服务体系，建设改造了57个县级医院、108个乡镇中心卫生院、109个城市社区卫生服务中心和10990个村卫生室。综合文化站覆盖全部乡镇，又有1840个自然村实现广播电视村村通，建成农家书屋5200个。登封“天地之中”历史建筑群列入世界遗产名录。促进社会和谐。加强安全生产管理，建立健全安全生产长效机制；深入推进质量兴省和品牌带动，强化产品质量和食品药品安全监管；积极开展矛盾纠纷排查化解工作，信访形势继续保持平稳态势；继续推进平安河南建设，社会治安综合防控体系不断完善，社会大局保持和谐稳定。