（三）以实施“四个一”战略重点为关键，推动区域经济协调发展。支持优势地区率先发展，努力打造新的经济增长极。建设环首都经济圈。在积极为京津搞好服务、全方位深化京津冀合作的同时，在承德、张家口、廊坊、保定四市选择毗邻北京、交通便利的14个县（市、区）重点突破，建设1圈（以新兴产业为主体的环首都经济圈）、4区（高层次人才创业、科技成果孵化、新兴产业示范、现代物流园区）、6基地（养老、健身、休闲度假、观光农业、有机蔬菜、宜居生活基地），聚集产业和人才，带动周围区域经济发展，逐步把环首都地区打造成为经济发达的新兴产业圈、绿色有机的现代农业圈、独具魅力的休闲度假圈、环境优美的生态环保圈、舒适怡人的宜居生活圈。打造沿海经济隆起带。结合实施秦唐沧沿海地区发展规划，选择秦皇岛、唐山、沧州三市近海临港、区位优越的县（市、区），实施11县（市、区）、8功能区、1路（滨海公路）、1带（沿海经济带）的重点推进计划，带动周边地区加快发展，逐步把沿海地区建设成实力雄厚的临港产业带、风光秀美的滨海旅游带、海蓝地绿的海洋生态带、休闲宜居的海滨城市带。加快发展冀中南经济区。推动石、衡、邢、邯4市整合资源、互动发展，建设“一中心、两轴、三基地”，以石家庄为中心，强力推进大西柏坡、正定新区、环城水系、临空港产业园区、东部产业新城建设，做大省会城市；以京广（京珠）、京九（大广）沿线为主轴，大力发展特色产业；以邯郸冀南新区、衡水滨湖新区、邢台新兴产业园区为重点，打造区域增长新优势。培育一批千亿元级工业（产业）聚集区、开发区和大型企业集团。坚持企业集中、产业集群、资源集约，以优势产业、重点企业为依托，重点建设一批营业收入超1000亿元的产业聚集区，加快培育一批营业收入超1000亿元的大型企业集团。