（六）全面完成民生计划，跨越发展的合力更加增强。全年投入民生和社会事业资金389亿元，占全区一般预算支出的70%。全民创业深入开展，培育小企业3658个、小老板8830个，创造新岗位4.76万个，1.97万名高校毕业生实现就业，新增城镇就业6.9万人，输转农村劳动力75.5万人次，城镇登记失业率控制在4.35％。社保体系不断完善，妥善解决12.1万人的养老和2万人的医保遗留问题；率先在全国开展统筹城乡居民基本医疗保险试点；率先在全国建立孤儿养育津贴制度，7000多名孤儿生活得到保障。城乡居民稳步增收，提高全区最低工资标准，调高离退休人员生活补贴，加大对低收入群体的转移支付，实施事业单位绩效工资改革；落实农业5项补贴，提高粮食最低收购价。居住条件得到改善，首创廉租房配建制度，补助标准西部最高，新建廉租房1.4万套、经适房1.9万套、棚户区住房9170户，改造危窑危房3.4万户，7.6万户城市低收入家庭实现住有所居，30多万农民喜迁新居；加强房地产市场调控，房屋销售价格涨幅从最高时的14%回落到5.9%。教育事业稳步发展，新建改造加固校舍120万平方米，新增教学班800个；营养早餐工程惠及山区37.5万中小学生；高中阶段教育毛入学率84.5%，教育强县（区）达18个；职业教育基础能力明显增强，中职招生增速全国第一；高等教育健康发展；民族教育积极推进。基本医疗卫生服务不断改善，新建改扩建县以上医院9所、中心乡镇卫生院9所、社区和村卫生室77所；公立医院优势特色专科建设效果显著，中医药、回医药稳步发展；妇幼卫生“四免一救助”惠及13万妇女儿童；城乡大病医疗救助制度进一步完善，重大疫病防控有力有效；“少生快富”扩面提标。文化体育等事业加快发展，推进文化惠民工程，公共文化服务水平不断提升；文学艺术和哲学社会科学进一步繁荣，《月上贺兰》、《花儿》等剧目荣获国家级大奖。成功举办黄河金岸国际马拉松赛、第十三届全区运动会和第七届全区少数民族传统体育运动会，在第五届全国特奥会上实现奖牌和总分双突破。第六次人口普查顺利推进。慈善、老龄、残疾人、红十字、妇女儿童等事业快速发展。地质勘查、统计调查、防灾减灾、外事侨务、参事文史等工作都取得了新的成绩。