（一）继续扩大投资规模和消费需求，强化对经济增长的协调拉动。我省正处在工业化和城镇化加快推进的关键阶段，投入还有较大空间，投资仍然是当前经济增长的主要拉动力。要紧紧把握国家政策取向，优化投资结构，进一步加大投资力度，推进实施3000万元以上项目3500个以上，其中亿元以上重大项目超过600个。突出基础设施建设。新建梅河至通化、抚民至白山等9条高速公路，建成吉林至草市、通化至新开岭、汪清至延吉等4条高速公路，争取新增通车里程400公里。启动建设长春至白城、四平至松江河快速铁路，加快吉林至珲春高速铁路施工，确保哈大客运专线、东北东部铁路通道通化至灌水段、和龙至南坪段通车。进一步做好延吉机场迁建、松原机场前期工作，力争白城机场启动，争取通化机场竣工。开工长春地铁一号线。基本完成哈达山水利枢纽等三大水利重点工程，全面启动中部城市引松供水干线工程。推进“气化吉林”和“数字吉林”。调整电源结构，建设坚强智能吉林电网，实施农村电网升级改造。搞好重大投资项目跟踪审计，加强项目建设服务和监督管理，着力做好土地、林地征用和环评等工作。严格依法按政策用地，切实做好被征地农民补偿安置。强化重大项目接续，力争全年谋划800个亿元以上大项目。抓好项目竣工投产，确保充分发挥效益。