（六）坚持以制度创新推动发展转型，充分发挥浦东综合配套改革试点的带动作用，改革开放不断深化。支持浦东新区制度创新率先突破，实施设立中银消费金融公司、创设单机单船融资租赁项目公司、期货保税交割、允许境内自然人投资设立中外合资和中外合作经营企业等改革创新，完善城乡统筹发展的体制机制，城乡发展差距继续缩小。实施国有企业开放性、市场化重组，市属经营性国有资产证券化率从上年的25.4%提高到30.5%。国资行业布局继续收缩，一批缺少主业的企业清理退出，主业突出的企业发展壮大。国有企业法人治理结构进一步完善，规范董事会试点、监事会团队化管理等工作稳步推进。促进民间投资和中小企业发展，建立中小企业服务中心、中小企业集合票据发行、改制上市等工作取得新突破，非公有制经济增加值占全市生产总值的比重约49%。推进贸易便利化与口岸区域合作，上海关区进出口商品总额达到6847亿美元。大力发展总部经济，外商直接投资实到金额超过110亿美元，新增45家跨国公司地区总部、22家投资性公司和15家研发中心。对外投资快速增长，企业人民币境外投资取得突破。深入推动长三角地区一体化发展，产业园区、旅游、医保等专题合作取得明显成效。积极参与长江“黄金水道”建设，进一步加强了与中西部地区和东北地区等老工业基地的合作交流。全面完成对口支援都江堰市灾后恢复重建工作，启动对口支援新疆喀什、青海果洛工作，扎实做好其他对口地区帮扶工作。外事、侨务和对台工作取得新成绩。沪港、沪澳、沪台经贸合作进一步加强。