一年来，我们全力以赴抗大旱，夺取了抗旱救灾的全面胜利。2009年以来，我省遭遇了百年不遇的秋、冬、春、初夏连旱，不仅持续时间长，而且灾情严重、影响面广、危害程度深。全省50%的人口受灾，广大城乡居民饮水出现困难，需要救济的生活困难群众大幅增加；农业生产受到重创，上千万亩小春作物绝收，减产近一半；水电发电量急剧下降，工业企业生产经营受到影响；持续的高温干旱大风天气，导致森林火情、火灾频繁发生。在党中央、国务院和全国人民的支持帮助下，省委、省政府把抗大旱、保民生、抓生产、促发展作为压倒一切的中心工作，万众一心、众志成城，累计筹集资金38.5亿元，共计1600万人次投入抗旱救灾，奏响了顽强拼搏、攻坚克难的时代强音。我们把群众生活放在抗旱救灾工作的首位，有效解决了近1000万人、2200多万头牲畜饮水困难，有效保障了灾区823万缺粮灾民的基本生活。我们坚持抗旱救灾和发展生产“两手抓”，针对严峻的春耕生产形势，及时研究采取“小春损失大春补、粮食损失经济作物补、种植业损失畜牧业补、农业损失非农补”的工作措施，有效弥补了旱灾带来的损失。我们采取超常规措施，严格火源管控，出动60多万人巡山扑火，消除火灾隐患7000多处，扑灭森林火灾578起，最大程度地降低了森林火灾次数和损失。