（九）社会事业全面进步，文化软实力实现新提升。实施科技创新计划、千亿元产业研发中心和重大科技攻关工程成效明显，研制成功一批科技含量高、市场竞争力强的新产品。铝电解预焙槽控制技术迈入世界先进行列，第一款自主研发的中级轿车正式下线，世界首台可再生空气混合动力柴油发动机、世界最大的机械式硫化机、我国最大的轮式装载机等研制成功，世界首例亚种间克隆水牛、首例冷冻胚胎克隆水牛培育成功。社会主义核心价值体系建设不断加强，和谐建设在基层活动全面展开。在全国少数民族自治区中率先实现义务教育“两基”攻坚目标；全面实现城乡免费义务教育；在全国率先实施的三年职业教育攻坚计划顺利完成，中等职业教育在校生规模实现翻番；高等教育在校生规模比2005年增长42.4%；家庭经济困难学生资助实现全覆盖。公共卫生应急能力、防治艾滋病和地中海贫血等重大疾病预防控制等工程建设加快，城乡基层医疗卫生机构和公共卫生服务体系不断完善。人口自然增长率控制在10%。以内，诚信计生模式全面推广。广西民族博物馆、广西科技馆、广西体育中心体育场等一批工程建成使用，公共文化服务体系进一步完善。总结推广来宾等市创建村级公共服务中心经验取得明显成效。创作生产了一批文化艺术精品，打造了《印象・刘三姐》等一批著名文化产业品牌，组建了一批文化产业集团。出版发行和报业实力居西部地区前列。群众体育蓬勃发展，竞技体育屡创佳绩。