（十）着力办好惠民利民的实事好事。重点办好十个方面的实事：稳控市场价格，加强市场价格预警监管，加大农副产品储备投放力度，建立价格风险调节基金，健全价格应急协调机制，确保市场价格秩序基本稳定，居民消费价格涨幅控制在4%左右。扩大就业规模，重点解决好高校毕业生、农村转移劳动力、城镇就业困难人员和退役军人的就业创业问题，确保城镇新增就业67万人、应届高校毕业生当年就业率达到80%以上、新增农村劳动力转移就业100万人。强化社会保障，进一步提高城乡低保标准，企业基本养老保险人数新增50万人，企业退休基本养老标准月人均提高140元以上，新型农村社会养老保险试点县扩大到50个以上；城镇基本医疗保险人数新增50万人以上，新型农村合作医疗人均筹资标准达到210元。建设安居工程，力争建设保障性住房15万套以上、棚户区改造住房15万套以上，解决30万户以上困难群众的住房问题，加大农村危房改造力度。推进扶贫开发，启动新十年规划第一批2200个贫困村的整村推进工作，确保20万扶贫对象稳定脱贫。建设饮水工程，年内解决350万农村人口饮水不安全问题。加快教育发展，重点抓好义务教育均衡发展等10个教育改革重点项目，开放非义务教育阶段的办学市场，鼓励社会力量兴办非义务教育；启动实施学前教育三年行动计划，毛入园率达到67%；巩固提高九年义务教育，巩固率保持在92%以上；大力发展职业教育，完成45万人的中职招生任务；推进中小学校舍安全工程，提升高中阶段教育普及水平，提高高等教育质量。完善文化体育设施，确保河北博物馆、省图书馆竣工开馆，谋划建设河北文化艺术中心，推进文化信息资源共享、乡镇和社区综合文化站建设、广播电视村村通、农家书屋、农村电影放映等文化惠民工程，办好第13届中国吴桥国际杂技艺术节。加快省会体育中心等体育设施建设，深入开展全民健身运动。加强基层医疗和计生服务，抓好乡村医护人员培训，完成20个县级医院、15所中心卫生院和6680所村卫生室建设项目，城市社区卫生服务街道覆盖率达到98%以上。继续做好人口计生工作，人口自然增长率控制在7.6‰以内。切实抓好安全生产和食品药品安全，毫不放松地抓好安全生产，采取强有力的措施，坚决遏制重特大安全事故的发生；特别要深刻汲取惨痛教训，高度重视，痛下决心，带着感情、带着责任、带着良知，以铁的手腕、过硬的措施，切实抓好食品药品安全整治，斩草除根地解决好存在的突出问题，确保人民群众吃得安全、用得放心，树立起河北食品药品安全的良好信誉。