深入实施民生工程。筹集财政性资金350亿元，围绕涉及群众切身利益的八个方面办好66件实事。一是积极扩大就业。新增城镇就业46万人，新增转移农村劳动力50万人。坚持以创业带就业，新增发放小额担保贷款26亿元，重点用于扶持创业。加大就业和技能培训力度，更好地以培训促就业，让更多的人民群众通过就业提高生活水平。二是加大社会保障力度。进一步扩大城镇职工养老保险、失地农民养老保险覆盖面，参保人数分别增加到610万和30万。提高企业退休人员基本养老金水平，月人均增加150元。将新型农村社会养老保险试点扩大到24个县（市、区），为试点地区60周岁以上老年人发放基础养老金，为16周岁以上、60周岁以下农民每人每年补助个人缴费30元。扩大工伤保险覆盖范围，参保人数达到355万。提高参战参试人员、企业军转干部等人员生活补助标准。提高居委会干部和“三院”工作人员补贴。三是提高社会救助水平。城市、农村低保平均保障月标准分别提高到300元、130元。农村五保户分散供养、集中供养年标准分别提高到1560元、2400元。城镇“三无”特困群众月人均供养标准提高50元；提高重点优抚对象生活补助标准，将城镇大集体困难企业未参保退休职工、手工业联社大集体企业未参保退休职工、未参保返城未安置就业知青、国有农林水困难企事业单位未参保退休职工、20世纪60年代精简退职老弱残职工月人均生活补助标准提高20元；为15万名残疾人提供康复救助与服务。让社会弱势群体得到更多的关爱和帮助。四是提高医疗保障水平。巩固完善城乡居民医疗保障“三张网”成果。财政安排20亿元资助困难企业职工参加城镇职工医疗保险。财政增加安排6.8亿元提高城镇居民基本医疗保险补助标准并扩大医疗保险覆盖范围，城镇职工和城镇居民医疗保险覆盖率达到92%以上。财政增加安排25.2亿元提高新型农村合作医疗补助标准，参合农民住院一次报账率达到90%以上。