深化改革开放。要加快乡镇机构改革，积极稳妥推进事业单位改革试点。深化国有企业改革，加大对资不抵债、扭亏无望国有企业的改革破产力度，以省属国有企业为重点加大企业联合重组力度，推进国有经济战略性调整。继续推进集体企业改革。落实好国家和山西省支持民营经济发展的政策措施，着力解决制约民营经济发展的瓶颈问题，促进民营经济快速健康发展。深化财税体制改革，完善省直管县财政管理改革试点。积极推进投融资体制改革，加快组建省金融办，深化晋商银行和农村信用社改革，培育农村新型金融机构，鼓励支持国有大型银行和股份制银行发展，更好地为地方发展服务；大力发展资本市场，提高直接融资比重。全面深化集体林权制度改革，确保完成主体改革任务。实施城乡建设用地增减挂钩政策，创新矿业用地管理机制。启动国家资源型经济转型综合配套改革试验区工作，抓紧制定并落实好各项实施方案，先行先试，大胆探索，力争在相关领域有突破性进展。支持开展晋陕豫黄河金三角区域协调发展综合试验区建设。要不断优化环境、完善政策、创新方式，进一步加大招商引资和招才引智力度，重点吸引国内外大企业、大集团、重点民营企业和高层次人才来晋投资兴业、为山西建设服务。要全力办好第六届中博会。