着力保障和改善民生。积极扩大就业。实施更加积极的就业政策，大力发展服务业和劳动密集型企业、小型微型企业，多渠道开发就业岗位。以高校毕业生、农村转移劳动力和城镇就业困难人员为重点，全面做好各类人员就业工作。采取免费培训、减免税费、提供小额贷款等措施，鼓励自主创业，以创业带动就业。加强劳动执法，落实完善最低工资制度，构建和谐劳动关系。加快完善社会保障体系。提高企业退休人员基本养老金标准，每月人均增加140元；将未参保集体企业退休人员纳入基本养老保险，积极推动非公有制从业人员、灵活就业人员、农民工和被征地农民参加保险，落实基本养老保险关系跨地区转移接续办法。加快新型农村社会养老保险制度建设，两年实现全覆盖任务，今年覆盖率要超过80%。提高新农合和城镇居民基本医保财政补助标准，由人均120元增加到200元。完善社会救助体系，提高城乡居民最低生活保障标准，在国家每月人均分别增加15元、12元的基础上，省里分别再增加10元；提高孤儿养育标准；对3万名贫困残疾人实施康复救助。大力发展社会福利和慈善事业。加大保障性住房建设力度。大力推进各类棚户区改造，加大廉租住房、公共租赁住房、经济适用住房、限价普通商品住房建设和农村危房改造力度，今年再投资240亿元，开工建设保障性住房28万套、1665万平方米，逐步改善居民基本居住条件。