今年重点抓好十二项改革：一是加快推进农垦农场属地“三融入”，实现农垦医疗卫生机构、水库、农田水利等现有职能移交市县。借助海胶集团上市，加快发展天然橡胶、热带农业、旅游地产等重点产业。二是进一步深化省直管市县体制改革，规范权力运作，完善配套机制，激发县域经济发展活力。三是巩固和深化集体林权制度改革成果，建立森林资源资产评估和交易平台，保障林农受益。上半年启动2家国营林场林权制度改革试点，四季度全面推开全省21家国营林场林改。四是加快国有资源和国有资产整合重组，借助上市公司资源，搭建公路建设投融资平台。培育5家后备上市企业，争取2-3家上市。发起设立2-3家产业发展基金，推进2-3家企业开展融资租赁。五是推进全省土地管理体制改革，强化和完善土地审批制度，确保科学有序供地；制定颁布土地出让控制标准，提高出让土地单位面积的投资强度、就业人口和集约利用水平；加强省级土地储备，增强投融资调控能力；进一步解决土地历史遗留问题。六是深化财政改革。强化预算管理，提高预算透明度，所有收入必须纳入财政预算，所有支出都必须公开、接受监督。进一步理顺各级政府间财政分配关系，增强基层特别是困难地区基本公共服务财力保障能力。七是继续深化农信社改革，在注入资产、确保20.96亿元央行票据全部兑付的基础上，加快推进组建农村商业银行，发挥服务“三农”的更大效应。八是推进全国试点的教育体制改革，建立中小学教育质量监测评估机制，开展教师资格考试及定期注册改革试点，完善中职教育“三段式”和城乡互动、校企联动的办学模式，引进国内外优质教育资源创办旅游等高等院校。九是全面实施医药卫生体制改革，重点实施国家基本药物制度和公立医院改革试点，基本完成医药卫生体制改革三年重点工作任务。十是深化文化体制改革，完成省民族歌舞团、南海网等经营性文化单位转企改制，提前一年完成中央确定的各项文化体制改革任务。推进国有文化资产整合重组。十一是启动建设国际旅游岛先行试验区，力争两到三年在开发模式、产品创新、旅游功能集成、投融资模式创新等关键环节上取得突破。统筹推进三亚国家服务业综合改革试点。十二是加快推进殡葬改革试点工作，引导和鼓励群众文明殡葬。