坚持为民办实事。去年，为民办实事共完成28项指标，其中超额完成21项。今年，突出抓好九个方面、32个为民办实事项目。农村基础设施，改造2000公里县乡公路，建成8000公里乡镇到村水泥（沥青）路，解决农村300万人饮水安全问题，除险加固376座病险水库，新增800个自然村通电话和1000个行政村互联网宽带上网，新建和改造2000个行政村配电网，建设633个乡镇邮政所，新建12万户农村沼气池，建设100个农民专业合作社省级示范社。就学，建设500所义务教育合格学校、14所市州特殊教育中心学校和200所农村公办幼儿园。就业，新增60万城镇就业人员和60万农村劳动力转移就业，农民技能培训66.2万人。就医，居民医保门诊统筹县（市、区）达到73个，统筹地区新农合政策范围内住院费用平均补偿率60%以上，农村五保对象在县乡级新农合定点医疗机构住院实行基本医疗费用全免。安居，改造4万户农村危房和2万户国有林场危旧房，新增8.6万套廉租住房，安装5000个城市治安电子防控系统摄像头。养老，新型农村养老保险参保人数达到1000万人，移民重点县全部纳入新型农村养老保险试点，扩改建150所农村敬老院。救济救助，提高城乡低保对象救助标准和农村五保对象供养标准，帮扶60万贫困农民。环境保护，城镇生活垃圾无害化处理率达到56%，建设100个农村清洁工程示范村，地质灾害防治53处。文化服务，建设1058个乡镇综合文化站、8000个农家书屋。