（四）下大力量，普惠民生，办成十个方面实事。一是全省各类保障性住房开工12.63万套、1057.2万平方米，竣工7.4万套、561.7万平方米；启动实施1.9万户、9.1万人的库区移民危房改造；完成1.3万户少数民族茅草房改造任务。二是实现新型农村养老保险全省覆盖，55万60岁以上农村老人受益，16至59岁农村居民参保率达81%。三是在全国率先全面实行事业单位绩效工资，提高了包括机关事业单位在职和离退休干部职工、工勤人员在内的财政供养人员的特区津贴，提高了低保、孤儿、伤残军人、归难侨等困难群众的生活补助标准。四是上调全省最低工资标准，其中一类地区增幅31.7%。五是实施城乡低收入群体补贴与物价上涨的联动机制，累计发放补贴1.9亿元，90万群众受益。六是新建9所教育扶贫（移民）工程学校，增加5500个优质学位，完成中西部农村139所初中校舍改造工程。七是省人民医院、省中医院、海口市人民医院综合楼建设基本完成，省保健中心建成开业，省眼耳鼻喉科医院开工，填补了海南三级专科医院的空白。解放军总医院海南分院主体结构封顶。圆满完成“亮睛工程”，初步建成“无白内障盲省”。加大卫生人才培训，医疗服务能力和诊疗技术水平不断提高。八是人口自然增长率控制在8.91％。，全省农村90%以上的计划生育贫困家庭得到帮扶。九是建成农家书屋1279家、职工书屋373家，省歌舞剧院正式落成启用，惠民演出季、迎新艺术节为群众送上近百场免费的艺术演出。现代琼剧《下南洋》荣获第十三届文华优秀剧目奖。天涯在线被文化部授予第四批“国家文化产业示范基地”称号。十是从2010年起三年内全省投入7800万元，扶持6000艘外海作业渔船安装北斗卫星导航终端，提高渔民出海安全保障。