――突出支点，全面实施“两圈一带”总体战略。构建促进中部地区崛起重要战略支点，是党中央对湖北发展的科学定位，我们要为之不懈奋斗。实施“两圈一带”战略是构建重要战略支点的有效载体，必须切实抓好。深入推进武汉城市圈建设。继续大力推进资源节约、环境保护、科技支撑、产业发展、城乡统筹、节约集约用地、财税金融、对内对外开放、行政管理等方面体制机制创新，加快圈域基础设施、产业布局、城乡建设、区域市场、生态环保一体化进程。充分发挥武汉龙头作用，提升核心竞争力，巩固中部地区中心城市地位。全面推进鄂西生态文化旅游圈建设。加快以交通为重点的基础设施建设，形成辐射圈内外的水陆空立体交通网络，以“一江两山”为龙头、“十大核心景区”为重点，大力实施旅游开发、生态建设和环境保护，努力建成国内一流、世界知名的生态文化旅游目的地；坚持新型工业化与城镇化结合，实施特色发展，形成一批优势工业、现代农业和特色生态产业集群，推动圈域经济社会全面发展。加快推进湖北长江经济带新一轮开放开发。以武汉长江中游航运中心、宜昌三峡现代物流中心和黄石鄂东组合港建设为重点，加快沿江主要港口、航道及配套交通基础设施建设，发展标准化、专业化运输船舶，建设沿江综合交通运输体系。建设一批沿江产业区，构建沿江产业密集带。加快沿江重要节点城市建设，发展沿江城镇带。促进两圈互动、圈带联动，形成“一线串珠、双轮驱动”的区域发展新格局。积极推进大别山革命老区经济社会发展试验区和湖北武陵山少数民族经济社会发展试验区建设，采取特殊政策措施，促进革命老区和民族地区经济社会更好更快发展。