（四）着力推动工业聚集发展。加快工业（产业）聚集区建设。在充分发挥现有48家国家级、省级开发区作用的同时，高标准编制工业（产业）聚集区总体规划和专项规划，加快推进路、电、水、气、讯、污水垃圾处理等基础设施和公共服务设施建设，促进项目和产业聚集，每个聚集区尽快建成一批投资1亿元以上规模大、技术高、关联度强的重点项目，力争主营业务收入超100亿元以上的工业（产业）聚集区达到20个以上。加快工业向沿海转移。以黄骅港、曹妃甸港为依托，启动建设100平方公里的渤海新区冀中南工业区、110平方公里的曹妃甸新区冀东北工业区，推动钢铁、石化、煤化、盐化、重型装备制造等重化工业向沿海转移，力争完成投资800亿元以上。加快培育大型企业集团。在财政、信贷、发债、用地、技术改造、兼并重组等方面给予政策倾斜，支持河北钢铁、冀中能源、开滦集团、河北建投、港口集团、河北航空、旭阳焦化、新奥能源、长城汽车、英利集团、晶龙集团、美的集团、新兴铸管等企业做大做强，力争销售收入超500亿元的企业达到5家、超1000亿元的达到3家。搞好工业生产运行调节。加强协调调度，推进产需衔接、银企对接，完善省、市、协会、重点企业“四位一体”的监测体系，抓好销售收入亿元以上企业煤电油运等要素供应，保证企业生产经营，促进工业经济快速发展，力争规模以上工业增加值达到9300亿元、增长13%以上。