“十一五”的五年，是科学发展观在江淮大地生动实践的过程，是综合实力提升最快、城乡面貌变化最大、人民群众得益最多的一个时期，标志着安徽进入了厚积薄发、加速崛起的重要阶段。五年来，我们砥砺奋进、风雨前行，一步一个脚印，一年一大台阶，谱写了安徽发展史上光辉灿烂的壮丽篇章。成绩令人振奋，经验弥足珍贵。实践充分表明，只要我们始终坚持中央精神与安徽实际紧密结合，不断深化省情认识，就能探索出符合时代要求、具有安徽特色的崛起之路；只要我们始终坚持尊重客观规律与积极主动作为紧密结合，努力提高驾驭复杂局面的能力，就能有效应对各种风险挑战，取得一个又一个的胜利；只要我们始终坚持全面扩大开放与增强内生动力紧密结合，切实增强机遇意识和战略思维，更加重视战略平台打造，就能为跨越崛起注入强大动力；只要我们始终坚持率先发展与协调发展紧密结合，持续加大区域统筹力度，更加注重皖江崛起和皖北振兴的互动发展，就能拓展又好又快、协调发展的广阔空间；只要我们始终坚持发展经济与改善民生紧密结合，着力加强社会建设，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，就能把以人为本的科学发展观落到实处；只要我们始终坚持优化政治生态与形成发展合力紧密结合，充分调动各方面的积极性和创造性，就能在全省上下汇聚成一心一意谋发展、凝心聚力促崛起的强大力量。