“十二五”时期上海经济社会发展的奋斗目标是，“四个中心”和社会主义现代化国际大都市建设取得决定性进展，转变经济发展方式取得率先突破，人民生活水平和质量得到明显提高。《纲要（草案）》提出了七个方面的主要目标和35项具体指标。一是经济发展质量和效益明显改善，全市生产总值年均增长8%左右，第三产业增加值占全市生产总值比重达到65%左右。二是城市创新活力大幅提升，全社会研究与试验发展经费支出相当于全市生产总值比例达到3.3%左右，战略性新兴产业增加值比2010年翻一番。三是城市服务功能全面增强，“四个中心”核心功能初步形成，城市信息化整体水平迈入国际先进行列，城市文化更加繁荣、更具魅力。四是城乡居民生活质量和水平明显提高，各类保障性住房新增供应100万套左右，财政性教育投入占地方财政支出的比重达到15%。五是生态环境不断优化，能源资源利用效率不断提高，单位生产总值综合能耗、单位生产总值二氧化碳排放量和主要污染物排放总量进一步下降。六是改革开放取得新的突破，市场配置资源能力进一步增强，开放型经济和城市国际化程度达到新水平。七是社会主义民主法制更加健全，社会管理制度加快完善，诚信体系建设取得新突破，努力使上海成为最安全的大都市之一和法治环境最好的地区之一。提出上述目标的主要考虑是，体现国家对上海发展的战略定位和要求，体现为全市人民创造更加美好的城市生活这一根本目的，体现创新驱动、转型发展的时代要求，更加重视优化经济结构和提高质量效益，更加重视科技进步与自主创新，更加重视提升城市服务功能，更加重视保障和改善民生，更加重视生态环境建设。