（五）继续推进体制机制改革，增强经济社会发展活力。体制机制创新是经济社会发展焕发活力的源泉，是加快发展方式转变的重要保障。一是加快发展非公有制经济。非公有制经济是我省经济发展的“软肋”，也是发展的潜力所在、活力所在，更是今后加快发展的主体力量。要大力支持全民创业，调动一切积极因素，强化政策扶持，实施轻费减负，降低创业门槛，新开辟建设16个省级创业基地，储备1000个创业项目，大力开展全民创业，深入开展创办小企业、开发新岗位和培育“万名小老板”活动。营造鼓励和支持非公有制经济发展的环境，形成全民创业的文化氛围。进一步扩大民间投资，深入落实国务院关于鼓励民间投资的“新36条”，实行“非禁即入”，打破行业垄断，新上的产业项目要向民营经济放开，引导社会资本更多地投向“十大重点产业”，非公有制企业固定资产投资增幅要达到50%以上。加快培育中小企业成长，年内动态评价认定600户成长型中小企业，建设6个国家级，建设30个省市县三级中小企业公共服务平台。全省非公有制经济增加值力争增长18%以上。二是继续深化国企改革。在我省的中直大企业办社会负担重，引进战略合作伙伴难。要坚持从实际出发，积极稳妥推进改革，通过积极争取国家政策资金支持，帮助其化解办社会负担，争取用一年半时间完成向地方移交工作。地方国有企业产权单一，活力不足，要大力推进产权多元化，加快建立现代企业制度，盘活国有资产，向优势产业、优势企业靠拢，加快产权多元、兼并重组的步伐。三是统筹推进重点领域改革。深化事业单位人事制度改革，扩大公务员聘任制试点。健全非税收入管理机制，深化非税收入收缴管理改革。继续推进医药卫生体制和基本药物制度改革，抓好公立医院改革试点。扎实推进城区经济发展试点。统筹推进行政审批制度、文化教育体制、粮食流通体制、集体林权制度、国有林场、林区体制等各项改革，加快形成有利于科学发展的体制机制。