只有人民群众监督政府，政府才不会懈怠，政府工作人员才不会滥用权力。我们将围绕加强监督，着力抓好三个方面：一是增强接受监督意识，完善监督体系。把各种监督作为资源来看待，高度重视群众投诉、媒体监督、网络舆情，主动研究解决办法，给予积极回应。认真执行向人大常委会汇报工作制度，实行邀请人大代表、政协委员列席政府常务会议制度，完善与人大、政协的联系制度和情况通报制度。认真办理人大代表、政协委员议案、提案和建议，做到件件有回音、事事有着落。把公众参与、专家咨询、风险评估、合法性审查作为行政决策的必经程序，更好地反映民意、集中民智、接受社会监督。二是推进阳光政务，拓展监督渠道。扩大政府信息公开范围，重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目、社会公益事业等领域的信息公开，让老百姓知道政府花了多少钱、办了什么事、做得怎么样。面向社会服务的政府部门以及医院、学校、公交等公共事业领域，都要做到办事公开，树起接受监督的靶子，让监督有的放矢。三是坚持依法行政，强化行政监督。加强规范政府行为的重要制度建设，增强制度建设的科学性、合理性和可操作性。严格依照法定权限和程序办事，狠抓执法纪律和职业道德教育，坚决杜绝行政不作为、乱作为等现象。相对集中行政处罚权，推进综合执法工作，减少执法层级，提高执法效率。加强审计、监察监督，做到权力运行到哪里，监督就跟踪到哪里。我们深感，当好公务员不容易，但老百姓更不容易。我们一定要把各族群众视为父母，做青海人民的忠诚儿女，既干事，又干净，鞠躬尽瘁，全心为民，努力把青海的事情办好，让全省人民满意！