把国际旅游岛政策落地、重大旅游项目建设和旅游市场整治摆在突出位置。一是强化规划管理。下力量进一步修编完善现有总体规划、专项规划、控制性详规，注重各项规划的有机衔接。特别要重点加强岸线土地资源、重点旅游区、生态核心区的规划管理，分用途、分等级、分时序开发，实现全省土地资源的有序、可持续利用。提高规划的科学性和权威性，加强各项规划实施的监管。二是全力落实国家赋予海南先行先试的境外旅客购物离境退税和离岛旅客免税购物政策，建设奥特莱斯大型购物中心，进一步完善游艇政策，加强高尔夫球场规划审批的规范管理，探索用好离岸金融政策。三是加快海棠湾、清水湾、石梅湾、铜鼓岭、龙沐湾、棋子湾等精品景区建设，建成14家五星级标准酒店。突出海南文化元素，改造建设一批多功能的商业一条街，加快建设福山咖啡小镇、华润希望小镇、博鳌天堂小镇等一批风情小镇和民族特色村寨。四是加快开工建设长影海南世纪城、三亚奥林匹克湾、海洋主题公园、国家南海博物馆，推进海棠湾梦幻不夜城等大型娱乐项目。科学规划、有序开发五指山、尖峰岭、霸王岭等森林旅游。发展邮轮、游艇、海钓、房车、康体养生、文化娱乐等新业态。全面改造旅游标识，加快旅游厕所建设。五是深入开展城乡卫生、社会治安、旅游市场三大环境综合整治，抓好城镇绿化、美化、净化，努力营造干净整洁、优美文明、管理规范的城乡环境。提高旅游从业人员素质和行业服务水平，抓好旅游车、导游、餐饮、购物的依法管理，做好节假日宾馆酒店客房价格调控工作。切实加强旅游宣传促销。