（五）以统筹城乡发展为路径，深入推进城镇化和新农村建设。推动城市建设上水平。坚持科学性、长远性，对标国际国内先进城市，按照精心、精细、精美的要求，在更高的起点上提升城市规划、建设、管理水平。加快人流、物流、资金流、技术流、信息流向城市汇集，每个设区市建成2-3个高端产业聚集区，推动城市聚集能力上水平；加快实施园林绿化和生态保护工程，努力建设资源节约、环境友好型城市，全年城市和县城空气质量稳定达到国家二级标准、好于一级标准天数明显增加，推动城市环境质量上水平；加快城市综合交通体系建设，完善供水、供电、供气、供热、污水处理、垃圾处理、通讯、商贸等基础设施和公共服务设施，市、县市政设施完好率分别达到90%、80%以上，推动城市承载功能上水平；加快保障性住房建设，大力发展公共租赁住房，力争到2015年中等偏下收入住房困难居民住有所居，推动城市居住条件上水平；加快城市景观整治和建筑美化，每个市打造3-5个、每个县打造2-3个标志性建筑、标志性街区、标志性景观，推动城市风貌特色上水平；加快城市规划、城市管理和住房保障数字化、信息化，深入开展文明城市创建活动，推动城市管理服务上水平，努力建设繁荣舒适的现代化城市，力争2015年全省城镇化率达到54%。推动新民居建设有序开展。坚持群众自愿、规划先行、类型多样、培育产业、政策规范的原则，积极稳妥地推进农村新民居建设，到“十二五”末力争完成10000个以上行政村的新民居建设任务，规范落实好土地增减挂钩、占补平衡的政策，探索走出一条既增加农民收入、改变农村面貌，又集约节约土地的新农村建设好路子。推动城乡一体化发展。着眼实现城乡规划、管理体制、产业发展、市场体系、基础设施、公共服务一体化，抓好石家庄、唐山2市城乡一体化试点，抓好环首都14县（市）统筹城乡发展先行区建设，抓好冀州、任丘、巨鹿、涉县等12个县（市）统筹城乡发展示范县建设，大力发展县域经济，力争“十二五”末县域生产总值突破20000亿元。