改善民生是推进转型发展的出发点和落脚点。要立足国情、市情，坚持尽力而为、量力而行，突出保基本、重均衡、可持续，聚焦住房、医疗、教育、社会保障等群众关切，不断提高基本公共服务能力，使发展成果更加均衡地惠及最广大人民群众。要把加强和创新社会管理摆在更加重要的位置，牢固树立群众观点，完善公众参与机制，创新政府管理方式，进一步夯实基层基础，维护社会公平正义、和谐稳定。《纲要（草案）》从三个方面对社会建设进行了部署。一是创造安居乐业的人民生活。着力完善保障民生的制度安排，实施更加积极的就业政策，努力构建和谐劳动关系，合理调整收入分配，推进社会保障制度整合衔接，积极应对人口老龄化，加快形成“四位一体”的住房保障体系。坚持以改革促发展，提升教育、卫生服务质量。二是促进和谐有序的社会管理。大力加强社区建设，发展基层民主，积极培育社会组织，激发社会活力。加强人口综合服务和管理，注重矛盾源头预防，畅通民意表达和回应渠道，促进矛盾纠纷规范化、制度化解决。三是塑造时尚魅力的国际文化大都市。坚持社会主义先进文化前进方向，深化文化体制机制改革，提高文化原创能力，加强公共文化服务，提升文化产业的竞争力和辐射力，推动商旅文体联动发展，着力推动文化大发展大繁荣。