（六）改革开放不断深入。乡财县管、农村土地流转、集体林权制度等农村改革深入推进。国有企业产权改革、资源整合力度不断加大，困难国有企业改制重组取得重大进展。非公有制经济快速发展，私营企业、个体工商户和外资企业注册资本分别增长18%、22%和7%。民间投资日趋活跃，增长67%，占投资总额的30%。资源税改革率先实施，矿产资源探矿权采矿权出让管理进一步规范，重大项目资源配置机制逐步形成。公共财政管理体制改革不断深化，县级基本财力保障机制和激励约束机制不断健全，财政保障能力不断增强，税收职能作用进一步发挥。金融体制改革继续深化，地方银行、村镇银行、小额贷款公司迅速发展。农村基础金融服务全覆盖工作当年部署、当年完成。金融机构人民币各项贷款新增余额1100亿元，增长30%，高于全国平均水平10个百分点。资本市场融资210亿元。农业保险保障能力不断提升，支持了受灾农牧民抗灾自救。医药卫生体制改革五项重点工作进展顺利。向西开放深入推进，能源资源大通道建设取得突破。中哈霍尔果斯国际边境合作中心建设步伐加快，喀什、霍尔果斯特殊经济开发区建设前期工作全面启动。开展了跨境贸易与投资人民币结算试点。第19届“乌洽会”成功举办，中国―亚欧首届博览会筹备工作扎实推进。与中亚、西亚及俄罗斯的经济技术合作日益深入。实际利用外资2.4亿美元，增长11.3%；引进区外到位资金1300亿元，增长30%。接待入境旅游者106万人次，创汇3.7亿美元，分别增长45.7%和40.8%；接待国内旅游者3000万人次，旅游收入280亿元，分别增长43%和58.4%，均创历史最好水平。