“十二五”规划纲要，突出了科学发展这个主题，贯穿了加快转变经济发展方式这条主线，具有鲜明的时代特征。纲要提出的经济社会发展主要指标与“十一五”相比，由七类31项调整为六类10项，更加注重结构调整、科技创新、节能减排、环境保护、社会建设、民生改善。这里，我对主要几个指标作简要说明。全市生产总值年均增长12%。综合考虑“十一五”时期形成的发展基础和未来五年的发展环境，保持这样一个增长速度是完全可能的，在实际工作中力争更快一些。同时，考虑到“十二五”时期经济发展的不确定因素还很多，转变经济发展方式任务繁重，要为结构调整留出空间，这样安排也是积极稳妥的。城乡居民收入年均增长10%以上。这是反映民生改善的重要指标，“十二五”时期要采取有力措施，较快提高群众收入，努力使人民群众随着经济发展得到更多实惠。节能减排完成国家下达指标。这是推进经济发展方式转变的重要约束性指标，随着经济总量扩大，工业快速发展，人口较快增加，节能减排任务非常艰巨，必须大力发展循环经济、改善能源结构、采用先进技术装备，确保完成国家下达的任务。全社会研发经费支出比重达到3%以上。这是目前国际通用的衡量科技创新能力的重要指标，很大程度上反映了一个地区经济增长潜力和科技发展能力，设定这个指标，主要是引导全社会更加注重科技创新，加大科技投入，显著提高自主创新能力。