自主创新能力明显提升。区域创新能力综合排名连续三年稳居全国第二，有效专利总量、发明专利授权量、PCT国际专利申请量、中国专利奖金奖数及获奖总数均居全国首位，成为国家技术创新工程试点省。2010年我省35个项目获国家科学技术奖，创历年之最。广晟数字音频编解码技术规范正式成为国家标准并纳入国际标准体系。省部省院产学研合作深入推进，散裂中子源、超级计算中心、云计算平台等重大项目进展顺利，全国640多所高校和科研机构的1万多名专家在我省开展产学研合作项目1.5万多项，五年累计实现产值8131亿元、利税1223亿元。全国首个国家级区域专利信息服务中心落户我省。高新技术产品产值达3万亿元，是2005年的2.5倍。国家级高新区新增3个，总数达9个，居全国第一。研究与发展经费支出占地区生产总值比例由2005年的1.12%上升到1.8%，技术自给率由45.4%上升到65%。全面启动质量强省活动和省政府质量奖评审，38个国家级质检中心落户我省，主导和参与制修订国际、国家、行业标准3860项。商标品牌建设成效显著。新增一批以两院院士、973计划首席科学家为代表的高层次创新型人才，引进12个高水平创新科研团队和15名科技领军人才。率先开发工业设计师等260个新职业工种，成功举办职业技能大赛和工业设计大赛。