按照以项目确定资源配置的原则，对重点项目、重点工程予以重点支持。全力推进煤炭资源转化，抓紧编制修订伊犁、准东、库拜、吐哈四大基地煤炭资源开发利用总体规划。把煤制气、煤制烯烃、煤制二甲醚、煤制油、煤基多联产等项目作为发展现代煤化工产业的制高点，及早动手、加快推进，形成长远竞争力。坚持疆电外送的目标不动摇，高层推动，多方努力，大力推进电网电源建设，力争“十二五”期间取得突破性进展。鼓励推进疆煤外运。支持大企业大集团适度发展煤电硅、煤电冶等高载能产业。加大紧缺矿产资源勘探开发力度，加快发展铁、铜、镍、黄金、铅锌、钾盐和重要稀有金属的深加工，尽快形成矿产资源勘探、开发、冶炼、加工的产业集群。支持中央石油企业增加油气资源勘探投入，扩大开采规模，确保油气产量稳步增长。发挥大型石化项目的聚集和带动作用，支持地方企业参与石油石化下游产品深加工，选准项目，加快布局，高起点高水平推进，最大限度延伸产业链。加快新能源、新材料、生物技术、先进装备制造、节能环保、电子信息等战略性新兴产业发展。加强信息化和工业化的深度融合，推进传统产业转型升级，引导企业加快信息技术在研发设计、生产制造、经营管理等关键环节的应用。大力发展轻工业，加快纺织工业“两城七园一中心”建设。坚持科学规划、合理布局、适度集中，引导园区建设实现布局优化、产业聚集、用地节约，完善基础功能和公共服务体系，提升承载能力，培育壮大产业集群。建设一批特色对口援疆园区，有效承接产业转移。