进一步扩大全方位开放，深入推动“引进来”与“走出去”相结合。加快转变外贸发展方式，优化市场结构和贸易结构，深入拓展新兴市场，扩大具有自主知识产权、自主品牌、高附加值的产品出口。进一步增强口岸服务功能，发挥外高桥、洋山保税港区的优势，增加先进设备、关键零部件和国内短缺资源进口，成为我国进口商品的重要集散地。推动加工贸易转型升级，大力发展口岸贸易、服务贸易和新型国际贸易。着力优化利用外资结构，营造良好投资环境，引导外资投向现代服务业和战略性新兴产业，加快集聚外资企业地区总部、研发中心、营运中心、结算中心、数据中心等功能性机构，更加注重引进国外先进技术、管理理念和高端人才。创新利用外资方式，鼓励外资参与资本市场、股权投资、风险投资和并购重组。鼓励有条件的企业实施跨国并购，开展对外工程承包，大力承接离岸服务外包，加快培育一批本土跨国公司和知名品牌。健全对外投资合作的政策促进体系、服务保障体系、风险防范体系和应急处置体系。继续扩大与港澳地区的经贸往来与合作。把握两岸经济合作框架协议实施的机遇，加强沪台经贸、文化等领域的交流合作。进一步做好侨务工作，积极支持海外侨胞、港澳台同胞参与上海经济社会发展。继续发挥外事工作在本市对外开放中的积极作用。