（六）坚持深化改革开放，全面推进招商引资。一是完善社会主义市场经济体制。充分发挥市场配置资源的基础性作用，研究制定重要资源开发利用和电源点建设规划，通过公开招标竞标选择开发主体。协议签订后，在规定期限内不开发建设的，依法收回土地使用权和探矿权、采矿权。二是深化重点领域改革。加快省属国有企业资源整合和兼并重组，推进国有企业公司制股份制和国有资产证券化改革，推进各种所有制企业之间通过股权并购、股权置换、互相参股等方式进行整合重组，发展国有资本、集体资本和非公有制资本等参股的混合所有制经济。完善政府预算体系。大力推进社会事业和公共服务领域、非基本公共服务市场化改革。深化垄断行业、要素市场和资源性产品价格、环保收费、医药卫生体制改革。继续推进监狱体制改革和布局调整。三是全方位招商引资。把招商引资作为政府的重要工作，落实招商引资责任制，领导干部带头招商引资。搭建招商引资平台，在贵阳举办一次全国性的招商引资活动。创新招商引资方式方法，建立省直机关与地、县联合招商机制，提高招商引资工作的效率和成功率。加强承接产业转移示范区建设。抓好招商引资签约项目的落实。坚持招商与选商相结合，严禁引进落后产能和高污染项目。四是着力改善投资软环境。牢固树立“人人都是投资环境、事事关系招商引资”的理念，以“三个建设年”活动为抓手，开展投资软环境专项整治，营造“亲商、爱商、安商、敬商”的良好环境。落实并争取国家支持企业发展的各项优惠政策，取消不合理的投资准入前置条件和涉企收费。减少行政审批事项，简化审批程序，下放审批权限，推行并联审批、网上审批、省地县联网审批，实行行政审批限时办结制和全省统一的行政审批项目管理，建立重点项目行政审批“绿色通道”。加强对投资软环境的督察，及时曝光和严厉查处损害投资者合法权益的行为。建立健全市场主体信用体系，建设“诚信贵州”。五是扩大对外贸易，加强对外交流合作。积极开拓东盟等市场，改善出口商品报关、报检、服务和营运环境，支持机电、高新技术产品、特色农产品、旅游和民族工艺品等出口。做好“综合保税区”申报工作，推进“无水港”建设。支持企业“走出去”，开展海外并购、工程承包和劳务合作。