（四）大力推进城乡建设，加快城镇化进程。坚持走新型城镇化道路，以产兴城、以城带乡，全面实施城乡建设三年大提升行动计划，以产业聚集为基础，以扩大就业容量为根本，以促进农村人口向城镇转移落户为中心，以提高城市承载和服务能力为保障，以现代交通网络为纽带，深入推进现代城镇体系建设。加快产业集聚区发展。按照“四集一转”要求，继续完善、创新推进机制和管理办法，加强基础设施和公共服务平台建设，加快实施一批招商引资和承接产业转移项目，大力培育特色产业集群，强化城镇发展的产业支撑，力争全省产业集聚区完成投资6000亿元，规模以上工业主营业务收入超过1.6万亿元。提升城市综合承载能力。加快中原城市群“半小时交通圈”、“一小时交通圈”及核心城区与卫星城之间快速交通连接线建设。坚持新区建设与旧城改造同步规划和实施，统筹产业集聚区与城市新区、老城区功能布局，实现良性互动发展。促进郑汴一体化，大力推进郑汴新区、洛阳新区等城市新区建设。加快城市供水、供热、供气及污水、垃圾处理等基础设施建设。在城镇居住功能组团连片开发、产业集聚区配套基础设施、新型农村社区建设等5个领域，重点抓好530个项目建设，力争完成投资1000亿元以上。认真落实国家房地产调控政策，增加有效供给，抑制投机需求，引导住房合理消费，促进房地产市场健康发展。提高城市管理创新水平。切实改变重建设、轻管理倾向，完善创新城市管理体制机制。提高城市智能化管理水平，下大力气解决人民群众反映强烈的交通拥堵、环境污染等“城市病”问题。着力解决好进城务工人员的就业、安居、子女就学、社会保障、户籍管理等突出问题，促进农村人口有序转移，逐步使进城落户农民真正变成市民，享有平等权益。鼓励中小城市因地制宜、放宽户籍限制，促进符合条件的外来务工人员进城落户。积极创建文明城市，构建优美和谐人居环境。积极稳妥推进新型农村社区建设。坚持规划先行、就业为本、群众自愿、量力而行原则，稳步推进新型农村社区建设，逐步实现城乡基本公共服务均等化。加快城市建成区内城中村改造步伐，争取三年内全部纳入城市规划和管理体系。产业集聚区、城市新区和中心城市近郊区，加快推进新型农村社区建设，率先实现城乡一体化。生态功能区和不宜居住的村庄以及偏僻山区零散村庄，创造条件建设集中居住区，逐步实施整村搬迁。其他广大农村按照城乡统筹发展要求，逐步提高公共服务水平，改善生产生活条件。