（二）以加快转变经济发展方式为主线，推动产业结构优化升级。促进产业转型升级，推动三次产业协调发展。做强一产。坚持完善落实强农惠农政策，大力发展现代农业，实施粮食增产计划，确保“十二五”期间粮食综合生产能力稳步提高；加快蔬菜基地建设，力争蔬菜面积达到2500万亩、设施菜比重达到60%以上、京津市场占有率达到50%以上；壮大畜牧、果品等优势产业，畜牧业占农业总产值的比重达到48%、果品标准化生产率达到95%以上；推进农副产品深加工和农业产业化经营，力争产业化经营率达到65%；加强农田水利等基础设施建设，完善农业科技创新和技术服务体系，增强农业综合生产能力、抗风险能力和市场竞争能力。做优二产。坚持走新型工业化道路，推动传统产业升级，用新技术、新工艺、新装备改造钢铁、装备制造、石化等产业，促其由重转优、由粗转精、由低转高，力争“十二五”末省内规模前10位的钢铁企业占全省总产能的比重达到75%以上，装备制造、石油化工业增加值占规模以上工业的比重分别达到25%和15%左右，主要技术经济指标达到国内先进水平；加快战略性新兴产业发展，促进新能源、新材料、生物医药、新一代信息、高端装备制造、节能环保、海洋经济快速增长，到“十二五”末新兴产业增加值占全省生产总值的比重达到10%；强力推进节能减排，坚定有序地淘汰钢铁、煤炭、水泥、玻璃、造纸、制革等行业的落后产能，大力发展循环经济，单位生产总值能耗和二氧化碳排放量降低、主要污染物排放量减少等指标完成国家下达的目标要求。做大三产。优先发展生产性服务业，加快发展生活性服务业，大力发展高端服务业，积极发展面向农村和社区的服务业，着重抓好旅游、文化、商贸物流、金融保险、服务外包、会展等现代服务业，力争“十二五”末，金融业增加值占全省生产总值的比重达到4%左右，服务业增加值占全省生产总值的比重达到38%。