各位代表！过去五年，全省各族干部群众认真贯彻落实中央决策部署，奋力克服发展中遇到的各种困难和挑战，经济社会发展取得的成绩来之不易。在这五年中，面对百年不遇的雪凝灾害，我们坚持把保民生、保电力、保交通作为首要任务，紧急动员各方力量，夺取了抗灾救灾和灾后恢复重建的重大胜利。面对百年不遇的国际金融危机，我们坚决贯彻落实中央一揽子应对措施，在积极争取中央新增投资的同时，加大省级财政投入，带动民间投资，增加即期需求，保持了经济平稳较快发展。面对百年不遇的特大旱灾，我们在全力以赴保饮水、保春耕、保民生、保稳定的同时，注重从根本上解决工程性缺水问题特别是人畜饮水安全问题，夺取了抗旱救灾的重大胜利。去年党的十七届五中全会召开以后，全省上下高举发展的旗帜、团结的旗帜、奋斗的旗帜，深入学习领会中央精神，深化省情认识，完善发展思路，确定了“加速发展、加快转型、推动跨越”的主基调，明确了重点实施工业强省战略和城镇化带动战略，对新一轮西部大开发、工业化、城镇化、农业产业化、旅游大省建设、教育事业发展、铁路公路机场等交通建设、“三个建设年”活动等重点工作作出动员部署，大力加强与国家各部门和中央企业等各方面的沟通合作，全省上下思想认识更加统一，发展愿望更加强烈，工作思路更加完善，推进工业化、城镇化的决心更加坚定。通过努力，“十一五”时期成为我省经济增长速度快、发展质量好、社会进步显著、城乡面貌变化大、人民群众得实惠最多的五年。这五年不仅为今后的发展奠定了坚实的物质基础，而且积累了宝贵的精神财富，我们由此站到了加快发展的新的历史起点上。实践证明，只要我们聚精会神搞建设、一心一意谋发展，积极进取，主动作为，就一定有能力、有条件破解前进中遇到的困难和问题，推动又好又快、更好更快发展，实现经济社会发展的历史性跨越！