推进社会事业发展。落实好《江西省中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020年）》，提高财政性教育经费支出比重。抓好人才培养、引进和使用，充分调动各类人才的积极性和创造性。推进科技事业发展，着力提高自主创新能力。抓好企业技术创新服务平台建设，重点推进3个国家级科技创新研发平台、10个省级重点实验室、10个省级工程技术研究中心、10个省级企业技术中心的建设。加快推进新产品、新技术、新工艺、新装备的开发和应用。大力推进文化大省建设。抓好市县图书馆、文化馆、博物馆维修改造建设工程，提升公共文化服务水平。加强文化遗产和版权保护。进一步打响中国红歌会、鄱阳湖国际生态文化节品牌，扩大影响。加强卫生、体育和人口计生工作。提高基本医疗保障水平，加强基层医疗卫生机构建设，进一步增强公共医疗服务能力。积极发展中医药事业，全面加强妇幼保健工作。加强重大疾病防治，突出抓好血吸虫病等重大传染病防控，提高突发公共卫生事件的预测预警和应急处置能力。深入贯彻《全民健身条例》，精心办好第七届全国城运会和环鄱阳湖国际自行车赛。加大力度稳定低生育水平，有效治理出生人口性别比偏高问题。实施优生促进工程，提高出生人口素质。继续做好残疾人就业、教育、康复工作。切实抓好安全生产、防灾减灾和社会稳定工作。落实安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故发生。加强地质灾害防治，加快省减灾应急指挥中心建设，完善灾害应急机制和预案体系。推进社会管理创新，完善社会矛盾多元化排查化解机制。积极实施流动人口居住证制度，整合社会公共信息资源，加强对网络的动态管理。强化社会治安综合治理，加大严打整治力度。严密防范、坚决打击境内外敌对势力的干扰破坏活动，切实维护国家安全和社会稳定。