申办筹备世博，充满诸多艰辛；确保成功办博，面对更多挑战。我们按照胡锦涛总书记提出的“六个确保”要求，全面落实科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博的指导方针，坚持举全国之力、集世界智慧，全力以赴做好各方面工作。我们把以人为本、服务为先作为重要原则，坚持相信群众、依靠群众、服务群众，力求使办好世博会与更好地服务群众紧密结合。我们把实事求是、直面问题作为根本方法，主动找差距、找问题、找隐患，定措施、定责任、定期限，不断改进各项工作。我们把科技引领、管理创新作为强大支撑，积极吸收运用最新科技成果和世界城市管理经验，努力提升城市管理水平。我们把全市动员、全民参与作为基本方式，凝聚各方力量，广泛发动志愿者，形成全社会参与世博、奉献世博的强大合力。世博会184天期间，园区运营平稳有序，各项服务措施不断完善；城市运行秩序井然，道路交通畅通，市容市貌整洁，环境质量优良，窗口服务热情，旅游接待周到，保障供应稳定，食品安全可控，世博知识产权保护有力；安保工作严密细致，平安世博目标全面实现；外事工作扎实周密，内宾接待认真细致；舆论宣传和社会动员积极有效，媒体信息引导和服务功能充分发挥，经受住了极端天气、单日103万超大客流等严峻考验，赢得了国内外参观者和社会各界的普遍赞誉。