（四）夯实“三农”基础，加快推进社会主义新农村建设。加大对“三农”的投入。一是着力加强以水利为重点的农牧业基础设施建设。投入40亿元，统筹推进引大济湟、黄河沿岸水利综合开发、水源建设、东部城市群综合供水网络四大骨干工程，抓紧建设湟水流域、黄河沿岸、柴达木盆地三个百万亩灌区，加快建设湟水北干渠一期、石头峡水利枢纽、扎毛水库等工程，完成北干二期和西干渠前期工作。实施饮水安全、灌区节水改造、小型农田水利、草原水利、农村小水电五项民生水利工程，力争开工松多、大华水库建设和温泉、黑石山等一批病险水库除险加固工程。加快西宁、格尔木等城市防洪工程。二是加快转变农牧业发展方式。建设农牧业示范区和实验区，实施河湟流域八个百里万亩（万头）工程，提升油菜、马铃薯、蚕豆、蔬菜、中藏药、特色果品、牛羊肉、奶牛、皮张和毛绒、饲草料等十大农牧特色产业。建成日光节能温室2万栋、畜用暖棚1.5万栋、畜禽标准化规模养殖小区60个，建设制繁种基地45万亩，支持发展“富硒”产业园区。加强对300个生态畜牧业村的扶持，继续以多种方式促进生态畜牧业发展。建立健全农牧业技术推广服务体系，扩大全膜双垄栽培技术覆盖面，集成、示范和推广一批优良品种和节本增效技术。积极发展无公害绿色产品，着力培育优势品牌，提高农畜产品的市场知名度和竞争力。完善龙头企业扶持机制，农畜产品加工转化率力争提高3-4个百分点。启动绿色证书培训计划，今年培训5万农牧民，使每人掌握一、二项实用新技术。实施务工技能培训转移工程，提高劳务收入水平。三是进一步加大扶贫攻坚力度。完成350个贫困村整村推进和40个村异地扶贫搬迁任务，确保减少贫困人口18万人。我们要更多地关注贫困地区，加大工作力度，让全省所有贫困农牧民，都能分享社会主义新农村建设的丰硕成果。