“十一五”时期，是深化改革开放、体制机制不断创新的五年。经济体制改革深入推进。所有制结构进一步优化，国资、民资、外资各展所长，国有企业改革重组取得新进展，民营经济发展取得新突破，129家企业进入全国民营企业500强。实施财力下倾的新分税制财政体制，深化省直管县财政管理体制改革。地方金融体系进一步完善，农村金融服务能力进一步提升。2010年地方金融资产达到1.5万亿元，占全省金融资产总量四分之一以上。直接融资渠道拓展、规模扩大，创业投资、股权投资加快发展，新增境内外上市公司139家。价格改革稳步推进，物价总水平保持基本稳定。行政管理体制改革不断深化，省市县政府机构和乡镇机构改革基本完成，扩权强县改革有序推进，事业单位改革逐步深化，重大综合改革试点稳步开展。加快政府职能转变，省市县三级行政权力网上公开透明运行实现县级以上行政机关全覆盖、所有行政权力事项全覆盖、网上行政监察全覆盖。文化体制改革加快推进，国有文艺院团转企改制基本完成。义务教育阶段教师待遇绩效挂钩全面实行。77％的县（市、区）实施基本药物制度，公立医院改革试点启动。对外开放的广度和深度不断拓展，五年实际利用外资超过1100亿美元，占全国的四分之一。新增10家国家级开发区，各类开发园区发展水平进一步提高。境外投资快速增长，对外工程承包保持全国领先。