（一）正确把握宏观调控政策，推进经济社会更好更快发展。最大程度释放政策效应。一是用足财政政策。确保财政收入与经济同步增长。抓住国家实施积极财政政策的机遇，争取今年国家转移支付和专项补助资金总量继续增加、中央代发地方政府债券规模超过上年。加大对发展的支持力度，增加对基层的财力转移。进一步提高支出水平，争取年底专项结转比上年压缩一半。严格控制一般性开支，出国、车辆购置及运行费、政务接待费实行零增长。二是用活金融政策。加大金融资源调控力度，积极争取国家各银行对我省实行差别化信贷政策，加快发展地方银行、农信社和保险、证券、产权投资等非银行金融市场，力促信贷增量不低于上年、增幅在全国的位次不后移。力争企业直接融资、对中小企业和"三农"的信贷实现新突破。三是用好西部大开发等重大政策。落实我省深入实施西部大开发战略的政策意见及实施细则，落实支持藏区发展政策，将政策措施转化为发展优势。四是全力稳定物价总水平。这是今年宏观调控的重要任务。全面落实国家和我省出台的物价调控政策，建立调控物价的长效机制。加强“菜篮子”工程建设，提高自给能力。实行政策激励与价格干预相结合的办法，引导重点流通企业在稳定物价中发挥积极作用。严格整顿农贸市场，发展社区直销点，让农牧民和居民多得实惠。密切关注物价走势，建立社会保障标准、困难群众生活救助与物价上涨挂钩机制。青海的特殊区位和经济结构，使得调控物价难度很大，但物价问题事关百姓切身利益，我们已下定决心，尽最大努力，减少物价过快上涨对群众基本生活的影响。