（二）加快产业结构调整，着力构建现代产业体系。经济结构不够优化，资源优势不能充分利用，一直是困扰我省发展的难题。推动经济结构战略性调整，是转变经济发展方式的主攻方向，是加快发展的紧迫任务。要充分发挥我省科技、人才、产业基础、资源等比较优势，加快发展“十大重点产业”，促进结构优化升级。一是改造提升传统优势产业，做活做优存量。我省传统产业有优势，但需要进一步提档升级，实现新突破。大力发展农产品深加工业，重点发展食品加工业，推进全省农产品由初加工向精深加工延伸，实现多层次加工增值。今年，农产品加工业销售收入力争达到1600亿元以上。大力发展化工产业，重点建设石油化工、煤化工、生物化工等产业集群，主营业务收入达到1830亿元，增长18%。大力发展矿产产业，积极开发铜金、铅锌钼、石墨、大理岩等金属、非金属矿产，实施重点开发、规模开发、系列开发，矿业经济总产值达到1000亿元（不包括石油、天然气）。大力发展林产品深加工产业，重点发展木材深加工业、药材及林果等山特产品深加工业，林业总产值力争达到940亿元，增长18%。二是大力发展战略性新兴产业，做大做强增量。要加快发展，必须做好新的增量。战略性新兴产业发展空间广阔。新材料产业，要重点建设先进复合材料、高性能轻合金、化工新材料、光伏新材料、生命材料等特色产业集群，推进重点产品基地建设。新能源装备制造产业，要重点发展核电、燃气轮机、风电产业集群。生物产业，要着力打造创新药物、现代中药、动物疫苗、生物制造等产业集群。新型农机装备产业，要加快大马力动力机械、田间配套机械、联合收割机械研发制造。交通运输装备制造产业，要大力推进支线飞机、直升机、发动机、铁路高速货车、中高档乘用车、新能源汽车研发制造。五大战略性新兴产业主营业务收入力争达到1420亿元，增长22%，尽快将其打造成引领全省经济加快发展的先导性、支柱性产业。三是加快发展现代服务业，培育壮大新的增长点。加快现代服务业体系建设，加大政策支持力度，把推动服务业大发展，作为产业结构优化升级的战略重点来抓。旅游业要进一步整合资源，全力推进北国风光特色旅游开发区建设，加大12个重点旅游名镇建设力度。支持30个省级和150个市县级旅游重点项目，打造成规模、上水平、效益好的旅游精品。要更加注重旅游业“软件”建设，提高服务质量和水平。金融业要不断完善金融体系，在中心城市建立金融聚集区，支持驻省金融机构加快发展，扩大金融资本规模，推动地方金融机构做大做强。发展和完善农村金融市场，积极发展小额贷款公司和村镇银行，探索新的融资渠道。扶持壮大各类担保公司，不断提高担保能力。进一步完善资本市场，采取境内外上市、基金投资、股份融资等多种形式，提高市场融资能力，今年争取一批企业在国内外上市。商贸流通业要重点加强市场体系建设，培育和打造20个国家级大型批发市场，30个省级大型批发市场。要加快建设现代物流园区、大中型综合性现代物流中心，培育壮大现代物流企业。信息服务业要加快物联网建设，推进哈尔滨国际数据城等一批大项目落地，大力发展云计算产业。积极发展电子商务，加快完善电子公共服务体系。服务外包业要重点建设哈尔滨、大庆服务外包示范城市，打造国家重要的服务外包基地。四是大力发展文化产业，提升文化软实力。大力发展旅游文化产业、冰雪文化产业、影视文化产业、动漫文化产业，加快群力文化城、大庆梦幻城建设，做大做强出版发行、现代传媒、演艺娱乐等骨干企业，培育和发展大型文化产业集团，推动文化产业取得突破性进展，力争实现增加值270亿元。