各位代表，新的一年，我们还要紧紧围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，继续把为民办实事摆在更加突出的位置。一是在就业方面，引导和帮助30万城镇失业人员实现再就业，城镇“零就业”家庭发现一户、解决一户；培训农村实用人才8万人次以上。二是在基本生活保障和社会救助方面，新增企业基本养老保险参保人数75万，新增城乡居民社会养老保险参保人数80万，将家庭人均纯收入低于2500元、符合低保条件的农户全部纳入低保，建立高龄老人待遇补贴制度，提高企业退休人员基本养老金水平，为残疾人提供基本保障、基本康复和基本照料服务17万人次，帮扶1万名残疾人实现就业创业。三是在医疗保障方面，新增城镇职工和城镇居民医疗保险参保人数90万；省财政继续提高对新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的补助标准，所有市县新农合和城镇居民基本医疗保险人均筹资标准不低于285元，其中各级财政人均补助不低于200元；在设区市全面实行基本医疗保险异地就医联网结算“一卡通”。四是在住房保障方面，新增廉租住房受益家庭1万户以上，新开工建设各类保障性住房8万套、500万平方米以上，其中公共租赁住房5万套、300万平方米以上；完成农村住房改造建设30万户，其中农村困难家庭危房改造4.2万户。五是在教育方面，确保义务教育中小学生均公用经费最低标准达到650元和450元，完成中小学校舍加固和重建350万平方米。六是在扶贫方面，欠发达地区、重点库区和海岛地区完成异地搬迁6万人以上；将重点生态公益林补助标准提高到每亩19元。七是在农村环境建设方面，完成3000个村庄环境综合整治任务；实施农民饮用水安全提升工程，改善135万农村居民饮用水条件；完成万里清水河道建设和农村河道综合整治2000公里。八是在文化方面，送戏下乡1万场以上，送书下乡100万册以上，送电影下乡27万场，培训基层文化队伍1万名以上；建设3000个小康体育村。九是在污染防治方面，完成50个镇污水处理设施建设任务，新增城镇污水配套管网1500公里。十是在公共安全方面，加固病险水库200座、海塘100公里、堤防150公里，整治病险“屋顶山塘”和饮用水源等重要山塘300座；加固改造病险桥梁170座，完善临水临崖公路安保设施1100公里；生产安全事故起数、死亡人数和直接经济损失三项指标继续保持零增长，力争有所下降。