（二）加快转变经济发展方式，全面提升综合经济实力和水平。把调整经济结构作为转变发展方式的主攻方向，大力加强产业建设，促进区域、城乡协调发展，增强发展保障能力，不断提高发展的质量和效益。着力推进产业结构优化升级。大力发展现代农牧业，加快转变农牧业发展方式，调整优化结构，推进产业化经营，提高综合生产能力。粮食产量达到450亿斤以上，牲畜存栏稳定在1亿头（只）左右。完善惠农惠牧政策和农牧业补贴机制，不断增加“三农三牧”投入。稳定和完善土地、草牧场承包经营制度，积极发展多种形式的适度规模经营。进一步提高工业化水平，努力构建多元发展、多极支撑的现代产业体系。着眼于把我区建设成为国家重要的能源（新能源）、新型煤化工、冶金和绿色农畜产品生产加工基地，坚持在增量中调整结构、在转型中优化升级，巩固提升能源、农畜产品加工等传统优势产业，发展壮大新型煤化工、冶金建材和稀土产业，大力支持装备制造等非资源型产业发展，积极培育新能源、新材料、生物制药等战略性新兴产业，构建结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。大力发展现代物流、金融保险等生产性服务业，加快发展旅游、家庭服务等生活性服务业，努力提高服务业的比重和水平。积极促进区域协调发展。加快沿黄河、沿交通干线经济带建设，统筹基础设施、产业布局和资源配置，推动产业集中集聚集约发展，打造以呼包鄂为核心的西部经济区。加大对东部盟市的支持力度，推动其在融入周边发展、加强盟市合作中构筑发展新优势。扶持困难地区加快发展，加大对口支援、对口帮扶和扶贫开发力度。统筹推进城乡发展。坚持统筹规划，积极构建布局合理、多中心带动的城镇化格局，着力加强区域中心城市和县城两级城镇体系建设。推进呼包鄂城市一体化进程，大力培育以呼包鄂为核心的西部城市群。集中力量加快盟市所在地城区建设，打造区域中心城市，积极发展以县城为重点的中小城市。搞好城镇体系规划和城市总体规划，统筹推进工业园区与城镇建设，实现工业化与城镇化互动发展。建立以工促农、以城带乡长效机制，推动城镇基础设施向农村牧区延伸，促进城市公共服务向农村牧区覆盖，加快农牧民向城镇转移步伐，稳步推进社会主义新农村新牧区建设。加强保障能力建设。坚持适度超前原则，突出重点，统筹规划，集约布局，加快综合交通运输体系、水利基础设施、能源输送通道和信息基础设施建设，着力解决基础设施瓶颈制约问题，基本形成适应经济社会发展需要的现代基础设施体系。强化资源保障和综合利用。通过制度规范、监管约束和科技创新等方式，切实推进能源、材料和水资源的节约利用。严格土地资源管理，节约集约利用土地。加强矿产资源勘查和管理，提高有序开发和综合利用水平，增强对发展的支撑和保障能力。加大生态环境保护力度。以构筑我国北方重要生态屏障为目标，加快建立生态保护和建设的长效机制，坚持点上开发、面上保护，继续组织实施各类重点生态工程，建设我国北方最大的森林生态功能区，森林覆盖率提高到22%。以解决饮用水源、空气和土壤污染等损害群众健康的突出环境问题为重点，进一步加大环境保护力度。加快资源循环利用产业发展，建设循环经济园区，推广循环利用技术，构建循环型农牧业体系和循环型城市与社区。积极应对气候变化，加快培育以低碳排放为特征的工业、建筑和交通体系。增加森林和草原碳汇，建立固碳标准体系，探索开展碳汇交易。加强防灾减灾体系建设。