（五）社会事业全面发展。义务教育普及成果进一步巩固提高，中高等职业教育规模进一步扩大，高中阶段教育比例进一步提高，高等教育内涵建设成效明显，各类教育办学条件继续改善。各类教育在校学生443.93万人，主要劳动年龄人口平均受教育达9年。“双语”教育进一步普及，农村学前“双语”幼儿园建设成效显著。内高班办班城市增加到36个，办班学校增加到66所，在校生规模2.23万人。高校和高中阶段贫困家庭学生资助面达82%。科技兴新战略深入实施，区域创新体系进一步优化，科技创新能力不断提高，对经济社会发展的支撑引领作用明显增强。科技成果不断涌现，其中获得国家科技进步一等奖3项、二等奖6项。建成基层医疗卫生服务建设项目391个、农村计划生育服务站168个。计划生育利益导向政策取得明显成效。各类重大传染病、地方病得到有效防控。食品药品安全专项整治工作成效显著，确保了各族群众饮食用药安全。新建乡镇文化站、广播电视村村通项目924个和8463个，东风工程、农家书屋工程、送书下乡工程扎实推进。兴边富民计划深入实施，加大了对人口较少民族发展的扶持力度。推进“贫困残疾人康复救助关爱工程”、“阳光助行”工程、光明工程和“扶贫就业基地建设工程”，提高和改善了群众生活质量。维护老年人合法权益、老年优服活动成效显著。成功举办2010年跆拳道世界杯、自治区第十二届运动会和自治区第七届少数民族传统体育运动会。在国内外重大比赛中取得21枚金牌、18枚银牌、15枚铜牌的历史最好成绩，在第十六届亚运会、亚残会上实现了历史性突破。高质量完成了全国第六次人口普查的登记复查工作。