深入推进体制机制改革。紧紧围绕构建科学发展的体制机制，着重在经济发展方式转变、统筹城乡发展、社会建设和管理等领域推进改革。抓好国家发改委转变经济发展方式综合配套改革联系点工作，在11个设区市和义乌市开展改革试点。大力推动国家循环经济、技术创新工程、文化体制改革等试点省建设，积极争取义乌国际贸易综合改革列为国家试点。深入推进要素配置市场化改革，全面推行工业用地“招拍挂”出让制度和最低出让限价标准体系、城乡建设用地增减挂钩试点，积极推进差别电价和居民生活用水阶梯式水价改革，率先推进排污权有偿使用和交易试点。完善农村土地承包经营权流转机制，全面推进林权制度改革，建立健全政策性农业保险和农村住房保险制度。引导支持商业银行完善服务体系、创新金融产品，推动开展林权、海域使用权、专利权等抵质押贷款，设立134家小额贷款公司和21家村镇银行，成立42家农村合作银行，涉农贷款和小企业贷款余额均居全国首位。积极拓展创业投资、股权投资等多元化投融资渠道，新增上市公司139家。深化医药卫生体制改革，在24个县（市、区）开展农村医疗资源统筹配置改革，在72个县（市、区）实施国家基本药物制度。推进旅游综合改革试点，确定舟山市和6个县先行先试。不断优化民营经济发展环境，支持民营企业做优做强，民营经济的地位和作用进一步提升。深化国有企业改革，完善国有资产监管制度。