（一）紧紧围绕发展第一要务，着力保持经济持续较快发展。去年国际金融危机后续影响与我省长期积累的结构性矛盾等不利因素交互叠加，经济发展面临较大困难。我们坚持扭住发展不放松，立足当前保增长，着眼长远促转型，以产业集聚区发展、招商引资、项目建设三项重点工作带全局，以城乡建设扩内需，以改革创新破难题，因势利导、分类施策，努力保持经济平稳较快增长。初步核算，全省生产总值达到22942.68亿元，比上年增长12.2%。财政总收入2293亿元，增长19.3%；地方财政一般预算收入1381亿元，一般预算支出3413亿元，分别增长22.6%和17.5%。积极扩大投资。抓好重点项目建设，着力优化投资结构，并把扩大投资规模与保增长、促转型、强基础、惠民生有机结合，大力实施“转型升级双千工程”，努力扩大民生工程和社会事业投资规模，初步统计全社会固定资产投资16585.85亿元，增长21%，其中城镇固定资产投资13934.82亿元，增长21.6%。着力扩大消费。全面落实国家鼓励扩大消费政策，家电下乡、汽车摩托车下乡和家电汽车以旧换新补贴48亿元，带动销售408亿元。商品房销售面积5452.23万平方米，增长25.8%。社会消费品零售总额7893.46亿元，增长19%。努力扩大对外贸易。积极引进、培育对外贸易主体，加强出口产业基地建设，支持企业开拓国际市场。进出口总额177.9亿美元，增长32%，其中出口总额105.3亿美元，增长43.4%。深入开展服务企业活动。健全企业服务长效机制，省市县三级确定重点服务企业10542家，着力为企业办实事、解难题。积极推动银企对接，引导金融机构加大信贷投放，新增贷款2433.9亿元。加强煤电油气运协调，重点项目建设和生产生活得到有效保障。