（一）加快推进经济发展方式转变，保持经济平稳较快发展，经济运行质量和效益明显提高。全市生产总值预计比上年增长10%左右，地方财政收入比上年增长13.1%。社会消费品零售总额增长17.5%，全社会固定资产投资总额与上年基本持平，外贸出口1808亿美元，创历史新高。高度重视物价特别是主副食品价格问题，扩大蔬菜生产，积极组织货源，降低流通成本，努力保障市场供应和促进价格基本稳定，居民消费价格指数比上年上涨3.1%。深入贯彻落实国务院2009年19号文件，“四个中心”建设继续加快，现代服务业和先进制造业发展取得新成效。股指期货、融资融券、贷款转让市场、境外机构投资境内银行间市场等金融创新实现突破，跨境贸易人民币结算试点进一步扩大。浦东机场综合保税区一期实现封关运作，洋山保税港区水水中转集拼正式开展。虹桥商务区和外高桥国际贸易示范区加快建设，新型国际贸易试点启动实施。改善服务业政策环境，中介与专业服务、生产性服务、文化创意、商贸、旅游会展等服务业快速发展。上海迪士尼项目正式签约。启动第二批、第三批高新技术产业化重大项目，制定实施智能电网、物联网、云计算等专项行动方案，推动大型客机总装、航电等重点项目落地，一批产业园区成为国家级示范基地，新能源和新能源汽车、生物医药、软件和信息服务等战略性新兴产业发展取得阶段性新成果，工业企业利润、高技术产业产值增幅快于工业总产值增幅。加快实施国家科技重大专项任务，启动实施国家技术创新工程试点，全面完成世博科技行动计划。设立上海市创业投资引导基金，一批产业技术创新战略联盟和技术创新服务平台相继成立，一批创新成果加快产业化，研发费用150%加计扣除等政策得到有效落实，全社会研究与试验发展经费支出相当于全市生产总值的比例达到2.8%以上，专利申请量和授权量比上年分别增长7.7%和39%。颁布实施人才发展中长期规划纲要。构建了人才居住证、居住证转户籍、直接落户相衔接的人才引进政策体系。加大节能减排工作力度，强化责任和措施，制定并实施合同能源管理、差别电价等政策，调整淘汰900多个落后产能项目，单位生产总值综合能耗进一步下降。主要污染物减排提前并超额完成“十一五”目标，环保投入相当于全市生产总值的比例继续保持在3%左右，主要水体环境质量稳中有升，环境空气质量优良率达到92.1%，绿化覆盖率达到38.15%。