（五）坚定不移深化改革扩大开放，着力增强发展动力和活力。国企改革取得重大突破，全面完成507家国有工业企业改革，妥善安置职工47.22万人，累计发放、补缴“一补三险”资金125.07亿元；农垦、粮食、农业、水利、林业、商贸流通、交通运输等七大非工业系统国企改革扎实推进，国有资产实现保值增值。在全国率先推进集体林权制度改革，主体改革全面完成，产权明晰率达到98.5%。全面启动了医药卫生体制改革，国家基本药物制度全面推开，基本公共卫生服务均等化水平不断提高。干部人事制度、财税金融体制、文化体制等各项改革深入推进。非公有制经济加快发展，对全省GDP增长的贡献率和新增就业贡献率分别达到64.3%和90%。对外开放取得重大进展。五年实际利用外商直接投资186.4亿美元，世界五百强企业有40家落户江西；累计引进省外5000万元以上项目资金5807.1亿元；累计完成进出口总额634.9亿美元，其中出口377.1亿美元；完成对外承包和劳务合作营业额31.8亿美元。香港招商引资活动周、赣台经贸合作研讨会等重大招商引资平台影响不断扩大。九江、南昌、赣州出口加工区批准设立并封关运营；南昌保税物流中心获批并投入运营。九江城西港、上饶口岸作业区建成运营，海铁联运线路增加到11条，开辟了3条国际（地区）航线。区域合作进一步密切。对口支援小金县任务提前一年完成，援疆工作扎实推进。