（二）三农工作成效显著。在自然灾害影响和市场波动较大的情况下，围绕发展六大产业，坚持以市场开拓为重点、加工增值为目标、农民增收为核心，大力推进现代农牧业发展。粮食总产1171万吨，创历史新高；棉花总产248万吨，棉农收益大幅提升；林果面积1700万亩，林果产品总产量800万吨；现代畜牧业快速发展，规模养殖水平不断提高。主要农作物良种覆盖率90%，农业综合机械化率80%，设施农业面积100万亩，新增高效节水面积380万亩、绿色食品原料基地620万亩、农业标准化生产示范区62个。新增中国驰名商标、新疆著名商标和新疆品牌产品88个。加快北京、上海、广州等城市农产品展销中心建设，推动农产品营销模式的全面创新，实现了农产品网上交易，完善了农产品流通服务体系。龙头企业带动250万农户增收，实现销售收入516亿元。培训农村富余劳动力67万人次，转移农村劳动力210万人次，劳务创收80亿元。农村生产生活条件继续改善，解决了120万农村居民的安全饮水问题，新增12万沼气用户。新建和改造农村公路5503公里。投入扶贫资金8.7亿元，实施扶贫项目565个。投入移民安置资金11.4亿元，实施移民民生工程113个。