（八）加强以民生为重点的社会建设，完善公共服务体系。面向未来，我们将以实施“十大民生工程”为抓手，进一步提高社会建设的层次和水平。今年，集中办好十个方面的实事：一是教育方面。启动学前教育三年行动计划。在300多所学校实施中小学布局调整及校舍安全工程、中等职业学校基础能力建设、藏区高中基础设施建设、特殊教育学校建设和教师周转房等项目。落实中职和高中困难家庭子女资助政策。加快建设教育园区。优化高校布局，加强优势学科与实验体系建设，帮助高校减轻债务负担。加强师资队伍建设。努力在促进教育公平和各级各类学校办学水平上有新提高。二是就业方面。加大劳动力培训投入，建立健全政府投资、重大项目和产业规划共同促进创业就业的机制。着力解决基层服务项目期满毕业生的就业问题，确保困难家庭高校毕业生基本实现就业。把三江源地区草原生态管护公益性岗位试点扩大到青南三州。大力发展农村劳动力转移就业中介组织。年内新增城镇就业5万人。三是社会保障方面。完善社会保障体系，提高社会保险统筹层次和待遇水平。新型农村养老保险参保率提高到70%。企业退休人员养老金再提高10%，探索解决城镇老年无收入居民养老保险问题，提高城镇居民基本医疗保险筹资标准，城镇职工基本医疗保险实现州级统筹，失业保险实现省级统筹。全面推进生育保险。四是医疗卫生方面。大力推进医药卫生体制改革五项重点任务，加快建立覆盖城乡的公共卫生服务、医疗服务、医疗保障和药品供应体系，推进公立医院改革试点工作。新农合筹资标准提高到人均300元，政府基本公共卫生服务补助标准提高到人均20元。加强基层医疗基础设施和医务人员队伍建设，在所有基层卫生医疗机构实施国家基本药物制度。完善利益导向机制，推进人口和计生工作上水平。五是保障性住房建设方面。建设各类城镇保障性住房15万套，推进农村困难群众危旧房改造4万户、游牧民定居2.5万户。六是农牧区基础建设方面。深入实施新农村建设实事工程，推进农牧区水电路等基础设施和新型能源建设进村到户。解决25万人饮水安全问题。启动新一轮农牧区电网改造升级工程。解决7236户农牧民用电问题。实施乡村公路改造和“通达工程”。加快实施移动网和宽带通信工程。七是环境保护方面。推进湟水流域、青海湖流域水环境保护治理，加强西宁、格尔木、德令哈市与河湟沿岸城镇大气、噪声污染综合治理，实施12条中小河流、3条小流域等综合治理工程。加强矿山环境保护与治理。加大西宁和沿湟流域污水管网改造力度，确保污水处理率达到80%以上，实现达标排放。八是藏区集中供热方面。安排资金2.4亿元，在德令哈、贵德、同德、门源、海晏、泽库、甘德、玛多等县城，以多种热源实施集中供热。九是文化方面。建设省民族文化艺术中心等工程，加快喇家遗址、柳湾遗址保护设施建设，实施州级“三馆”、“村村通”、农村电影放映、广播电视西新工程，建设村级文化体育活动场所。十是社会管理方面。启动建设民族团结进步示范区。实施一批州县级政法工作基础设施项目。运用居住证制度，改进流动人口服务管理。开展专项打击整治行动，增加人民群众的社会安全感。我们要通过一件件看得到、摸得着的实事，让全省各族人民享有较高的幸福指数，向着与全国同步实现全面小康奋勇迈进。