（七）大力加强效能建设，跨越发展的保障更加有力。坚持依法行政，自觉接受人大及其常委会依法监督和政协民主监督，办理人大代表建议176件、政协委员提案485件，提请人大审议地方性法规议案10件，制定政府规章12件，取消或调整行政审批事项35项；认真听取各民主党派、工商联、无党派人士意见建议；支持工会、共青团、妇联、侨联、科协等人民团体积极开展工作，充分发挥作用。突出高效便民，加快电子政务建设，区市县乡四级政务服务网上审批和督查取得有效进展，率先在全国开展乡镇民生服务中心规范化建设试点；出台政务公开等有关制度，行政透明度全国排名第二；强化效能目标考核，政风行风持续好转。加强管理创新，全面贯彻党的民族宗教政策，民族团结进步、宗教和谐稳定的局面进一步巩固；开展重点领域专项整治，加强食品药品监管，安全生产形势总体平稳；完善矛盾纠纷排查调处机制，有效预防和妥善处置群体性事件；强化城镇社区建设，管理服务能力进一步提高；全面完成“五五”普法，健全完善社会治安防控体系，严厉打击各类违法犯罪活动；支持部队和国防建设，人防和双拥工作不断加强。强化廉政为民，加大审计、监察力度，实行执法责任和过错追究，纠正损害群众利益的不正之风，突出对中央扩内需项目的监督检查，因公出国（境）、公务购车及运行、公务接待支出得到合理控制。