全面推进地（州市）县（市区）政府、乡镇机构改革，优化组织结构，规范机构设置，严格控制人员编制。稳步推进事业单位分类改革。进一步完善国有资产管理体制，调整优化国有经济布局结构。大力支持非公有制经济发展，优化政策环境，凡法律法规未禁止的行业和领域一律对非公有制经济开放，吸引更多投资者兴办企业，带动全民创业。积极引导非公有制企业参与优势资源开发、加工和综合利用。深化农村土地管理制度、集体林权制度改革，完善粮食流通体制。稳步推进资源性产品价格改革。加快财税体制改革，健全公共财政体系。支持金融服务实体经济、服务现代产业体系，引导信贷资金投向“三农”和中小企业。加强融资担保体系建设。加大企业上市融资力度，鼓励股权投资类企业发展。推进包括产权交易市场在内的多层次资本市场建设。推广农户综合保险试点，扩大政策性农业保险覆盖范围。推进水利管理体制改革，加强对流域水资源的统一调度管理。加大全方位对内对外开放力度。围绕石化下游产业发展、优势矿产资源开发、特色农产品深加工、现代物流业发展以及面向中亚俄罗斯出口加工基地建设，积极吸引和承接东部地区特别是援疆省市的产业转移。进一步加大与周边国家资源开发合作力度，充分利用两个市场、两种资源，加快我国西部陆上能源资源大通道建设。继续推动跨境贸易与投资人民币结算试点，促进贸易和投资便利化。