各位代表！“十一五”时期我省经济社会发展的巨大成就，是党中央、国务院正确领导的结果，是全省广大干部群众在中共江苏省委坚强领导下团结奋斗的结果。我代表江苏省人民政府，向全省人民表示崇高的敬意和衷心的感谢！向人大代表、政协委员，向省各民主党派、工商联、各人民团体和各界人士，向驻苏人民解放军、武警官兵和人民警察，表示衷心的感谢！向关心江苏建设的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！各位代表！过去五年，我们不仅在应对挑战中取得了超出预期的发展成果，而且积累了在复杂环境中推动科学发展的宝贵经验。一是坚持科学发展，突出又好又快的鲜明导向，奋发有为、迎难而进，加快全面小康和基本现代化进程。二是坚持改革开放，以深化改革突破体制束缚，以扩大开放增创发展优势，不断为经济社会发展注入新的生机活力。三是坚持创新引领，以结构调整培育新的增长点，以自主创新抢占发展制高点，推动经济加快转型升级。四是坚持统筹兼顾，促进城乡统筹发展、区域协调发展、人与自然和谐发展，切实增强发展的全面性、协调性和可持续性。五是坚持民生优先，加强以改善民生为重点的社会建设，让人民群众更加普遍、更加充分地共享改革发展成果。