加速崛起的安徽已站在继往开来新的历史起点，迈入了一个大有可为的黄金发展期，我们既面临难得的发展机遇，也面临严峻的挑战。经济全球化和区域经济一体化深入发展，国家区域发展战略深入推进，安徽区域优势、资源优势和市场优势进一步凸显，在全国区域发展格局中的地位更加突出。在这一时期，我省工业化城镇化将进一步加快，长期大规模投入效应不断释放，自主创新和承接产业转移战略平台作用日益显现，必将为经济社会更好更快发展注入强大的内生动力。同时必须看到，宏观环境错综复杂，影响经济发展的不稳定不确定因素仍然较多，保持经济平稳较快发展的结构性、体制性、可持续性矛盾依然突出，实现又快又好转型和又好又快发展的任务艰巨而繁重。今后五年，是我省全面建设小康社会具有决定性意义的关键时期，是工业化城镇化向更高水平跃升的加速时期，也是经济社会发展方式深刻变革的转型时期。我们一定要准确把握发展阶段新特征，立足科学发展新实践，顺应人民群众新期待，切实增强机遇意识和忧患意识，刻不容缓地加快经济发展方式转变，坚定不移地保持经济长期平稳较快发展，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重统筹兼顾，更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义，奋力谱写科学发展全面转型崭新篇章。