多渠道增加居民收入。今年将城乡居民收入增长指标确定为12%，接近经济增长预期目标，目的是把改善民生落实到真金白银上，体现在人民群众生活水平的提高上。要继续抓好“十项民生工程”和“十件实事”，不断丰富内容，提升民生工作整体水平。要把促进就业作为经济社会发展的优先目标和提高城乡居民收入的基本立足点，全年城镇新增就业25万人。大力发展劳动密集型产业、服务业、中小企业和民营经济，多渠道开发就业岗位。落实促进就业的优惠政策，鼓励支持自主创业，以创业带动就业。完善城乡就业服务体系，积极推进城乡统一的人力资源市场建设，加强就业服务指导。强化职业技能培训，重点建设一批具有示范带动作用的职业技能实训基地。进一步提高企业工资平均指导线，完善工资集体协商和保证金等制度。制定针对个体工商户的税费优惠政策，通过让利于民促进增收。研究出台新的增加机关事业单位津补贴措施。完善社会保障体系。进一步加大自治区本级财政的社会保障补助资金投入。继续扩大新型农村牧区社会养老保险试点范围，健全企业退休人员养老金、城乡居民低保标准正常调整机制。完善城乡医疗保障制度，进一步扩大保障覆盖面，提高保障标准，基本实现城镇基本医疗保险盟市统筹。加大保障性安居工程建设力度，优先保证用地供应，多渠道增加保障性住房资金投入，鼓励社会资金参与公共租赁住房建设和运营。按照国家统一部署，建设保障性住房40.52万套。加强物价管理，落实好中央和自治区稳定物价政策，逐步建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，确保低收入群众生活水平不因物价上涨而降低。认真做好扶贫济困和救灾工作。