这五年取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵。通过实践，我们进一步深化了对科学发展观的认识，提高了贯彻落实科学发展观的能力。我们深刻体会到：第一，必须始终坚持发展第一要义。坚持把发展作为解决前进中一切问题的关键，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力在发展中转变、在发展中调整、在发展中提升、在发展中增效，千方百计保持经济又好又快发展。第二，必须始终坚持以人为本。牢固树立让人民群众成为改革发展现实受益者而不是受损者的理念，把发展经济与改善民生相结合，把扩大投资与加强民生工程建设相结合，尽心尽力为群众办实事、办好事，让改革发展成果最大限度地惠及广大人民群众。第三，必须始终坚持改革开放。把改革开放作为解决深层次矛盾的治本之策，形势越是困难复杂越要深入推进改革开放，用体制机制改革和政策创新破解发展中的难题，用开放招商带动全局、推动转型，促进跨越式发展。第四，必须始终坚持在服务大局中谋求发展。自觉把河南发展放在全国大局中去谋划，在加快工业化、城镇化的同时，不断加强农业基础地位，持续探索不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价的“三化”协调科学发展之路，努力在为国家大局做贡献中实现河南更好发展。第五，必须始终坚持统筹兼顾。既立足当前扩需求、保增长，又着眼长远打基础、增后劲，“提速、爬坡、转弯”兼顾，努力实现经济社会全面协调可持续发展。这些经验值得在今后的工作中继续坚持和发扬。