2010年，在中共中央、国务院和中共福建省委的正确领导下，我省各级政府全面贯彻党的十七大、十七届三中、四中、五中全会和胡锦涛总书记等中央领导同志来闽考察重要讲话精神，深入贯彻落实科学发展观，认真实施国务院关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见，按照省委八届九次、十次全会的部署，坚持“先行先试、加快转变、民生优先、党建科学”，全力推动科学发展、跨越发展，经济社会发展取得新的成效。初步统计，全省生产总值13800亿元，增长13.8%；财政总收入2056亿元，增长21.3%，其中，地方级财政收入1151亿元，增长23.5%；全社会固定资产投资8273亿元，增长30%；外贸进出口总额1088亿美元，增长36.6%，其中，出口715亿美元，增长34.1%；按可比口径实际利用外商直接投资103亿美元；社会消费品零售总额增长18.9%；居民消费价格总水平上涨3.2%；城镇居民人均可支配收入21781元，实际增长8%；农民人均纯收入7427元，实际增长7.5%；城镇登记失业率3.77%；人口自然增长率6.5％。。单位生产总值能耗降低3.2%、二氧化硫排放量下降0.1%、化学需氧量排放减少0.2%的节能减排目标预计可以完成。