推动重点领域和关键环节改革取得新突破。坚持社会主义市场经济的改革方向，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。在财税体制改革方面，健全政府预算体系，完善省直管县财政体制，进一步发挥财政支持经济发展方式转变的激励作用，加大财政转移支付力度，健全县级基本财力保障机制，增强基层政府提供基本公共服务的财力保障。在金融体制改革方面，积极引进总部性金融机构和外资金融机构，创新地方金融管理体制，鼓励地方金融加快发展，支持各类金融机构向县域延伸，大力发展新型农村金融组织，积极发展创业投资和各类产业基金，支持企业通过上市、发行债券扩大直接融资规模。在资源性产品价格和环保收费改革方面，重点推行居民阶梯式水价、电价改革，稳步推进污水处理、垃圾处理收费制度改革，积极推进排污权有偿使用和交易试点，建立健全生态补偿机制。在所有制结构调整方面，加大国有企业资源优化整合力度，鼓励民间资本重组联合和参与国企改革，引导非公有制经济进入金融服务、公用事业和基础设施等领域，促进民营经济加快发展。统筹推进收入分配、社会领域和行政管理体制等方面改革。推进南京国家科技体制综合改革试点和苏州城乡发展一体化、无锡资源节约型环境友好型社会建设、宿迁区域协调发展综合配套改革等项试点。开展经济发达镇行政管理体制改革试点。研究制定基本实现现代化的评价考核体系。