――社会事业取得新进步。我们在加快经济发展的同时，切实加强社会建设和管理。省财政对教育、科技、文化、卫生、体育事业的投入达到252.3亿元，是“十五”的2.9倍。全面实施城乡免费义务教育，“两基”工作通过国家督导评估检查，义务教育发展取得历史性突破。高中阶段和高等教育毛入学率分别达到55%和20%，职业教育在校生54.9万人，其中中等职业教育在校生41万人。实施了一批重大科技专项，专利授权量年均增长34.5%。推出了“多彩贵州”等文化精品，“荔波喀斯特”、“赤水丹霞”列入世界自然遗产名录，“贵州侗族大歌”列入世界文化遗产名录。公共文化服务体系建设取得明显成效。覆盖城乡的公共卫生和医疗服务体系基本建立。食品、药品安全监管工作深入推进。全民健身运动广泛开展，竞技体育成绩喜人。人口自然增长率下降到6.3‰。妇女、儿童、老龄、残疾人工作进一步加强。安全生产连续五年实现“双降”。“平安贵州”、“和谐贵州”建设深入推进。民主法制和精神文明建设、依法行政和廉政建设不断加强。民族团结进步事业取得新进展。国防建设与经济建设协调发展。双拥优抚、宗教、外事、侨务、对台、人防、气象、档案、参事等工作取得新成绩。