（二）抓好投资项目建设，保持投资对经济增长的强劲拉动。自治区层面统筹推进668个重大项目，年度计划投资2007亿元。持续掀起交通建设新高潮，新开工湘桂铁路扩能改造南宁至凭祥段等6个项目，续建南宁至广州、贵阳至广州等21个铁路项目，竣工德保至靖西等2个铁路项目。新开工贵港至合浦等6条高速公路，续建梧州至贵港、麦岭至贺州等20条高速公路，竣工宜州至河池等4条高速公路。新开工北部湾港10个泊位项目，续建防城港18至22#泊位等15个项目。新开工贵港枢纽二线船闸等8个项目，续建桂平二线船闸等12个项目。加快建设南宁门户枢纽机场和桂林国际旅游机场，全面开工建设南宁市轨道交通一号线一期工程。推进防城港白龙核电、平南白沙核电项目前期工作。力争来宾合山电厂上大压小等项目投产或部分投产发电，加快贺州电厂、岩滩水电站二期工程建设。争取开工建设一批生物质发电项目。开工病险水库除险加固377座，完成病险水库除险加固280座以上。继续实施大石山区人畜饮水工程建设大会战，抓好农村人口饮水安全和中小河流治理工作，积极改善农田灌溉条件。切实抓好产业招商、园区招商、县域招商和大兑现工作，扩大招商引资规模。实行重大项目约谈制度。坚持重大项目部门联席会议制度。统筹安排好重大项目用地指标，做到依法用地，文明征地，和谐拆迁。