第二，实施工业强省战略，在开发培育主导产业上实现重大突破。以重点骨干企业为龙头，以重大技改项目为抓手，以名优品牌为引领，发展壮大支柱产业，增强电力、煤炭、烟酒、装备制造、民族医药等产业对工业经济增长的支撑能力；改造提升传统产业，切实提高建材、化工、冶金、林产品等产业的竞争力；加快培育战略性新兴产业，大力发展电子信息、新材料、生物医药、节能环保等产业。加快工业经济由粗放型增长向集约型发展转变，实施产业园区建设行动计划，引导企业向产业园区集中，推进产业集群、企业集聚、资源集约节约利用。加快工业产品从原材料粗加工向精深加工、配套加工转变，突出抓好煤及煤化工、磷及磷化工、铝及铝加工等重点产业的精深加工，延长产业链、拓宽产业幅，提高产业配套能力。加快工业企业由小到大、由弱到强转变，鼓励企业跨地区、跨行业、跨所有制优化重组，对生产要素、上下游产品和营销网络等进行整合，培育一批拥有自主知识产权和知名品牌的优强企业。促进非公有制经济加快发展，进一步提高非公有制经济在国民经济中的比重。加强地质工作特别是矿产资源整装勘查，提高矿产资源保障能力。到2015年，全省工业增加值比2010年增加1.5倍，产业结构显著优化，创新能力显著增强。大力发展生产性服务业，全面发展生活性服务业，加快旅游大省建设，着力发展金融、信息、现代物流、工业设计、软件、服务外包、动漫创意等现代服务业。