（五）加快结构调整步伐，提升产业发展水平。把结构调整作为转变经济发展方式的主攻方向。一是深入实施“双百”行动，培育发展十大工业特色优势产业。力争全省规模以上工业增长15%以上，园区工业增加值增长25%以上，循环经济增速高于整体工业。坚持传统产业改造升级与发展新兴产业相结合，培育形成新能源、新材料、盐湖化工、有色金属、油气化工、煤化工、装备制造、特种钢、特色纺织和生物医药等十大特色优势产业。围绕建设百个重点项目，推进大型金属矿采选、锂电池、硅晶片、太阳能及电池组件、铝精深加工、大型多功能锻压机、不锈钢和高端玻璃等对结构调整与产业升级有支撑作用的工业项目。培育百户重点企业。增强西宁和柴达木两个园区引进高新技术、打造产业集群、实施资源精深加工和循环利用的能力。开工建设曹家堡临空综合经济区、格尔木藏青工业园。加快民和工业园、乐都装备制造园、朝阳物流园区的基础设施建设，加强招商引资。二是大力推进自主创新，强化科技人才队伍支撑。以“123”科技支撑工程为载体，组织实施重大科技专项，打造一批创新型企业和各类技术创新平台，争取建设国家级重点实验室，推进产学研结合，提高重大科技成果转化率。实施人才强省战略，充分发挥省内人才的作用，加大科技领军人才引进力度，以项目为带动，逐步打造若干创新团队。深入研究绿色发展指标体系，力争在研发投入、自主创新、制度设计上取得突破。三是不断缓解瓶颈制约，提高要素保障能力。建设西宁热电联产、羊曲水电、柴达木盆地太阳能发电、诺木洪风电场等电源项目，确保电量平衡，努力保持我省低电价优势。抓紧实施木里煤田总体规划。协调解决运力配置中的结构性矛盾。加强燃油仓储设施建设和燃油储备。创新地勘机制，实施大规模投入、大兵团作战，力争地质找矿实现大突破。四是加快发展服务业，全面提升层次与水平。统筹推进生产性服务业与生活性服务业，突出发展金融、物流、科技服务、信息与中介、商贸餐饮、房地产、旅游、文化体育、社区服务和商务会展等十大产业，力争服务业增加值增长12%。加大政策支持力度，加快服务平台建设，培育骨干企业和新型业态，提升专业化和社会化水平，促进服务业转型升级。我们要在服务业大发展中，为全省人民提供丰富多样的产品，让高原大地展现出更具时代魅力的风采。