保障和改善民生的投入逐年增加，人民群众得到了更多实惠。五年来，政府采取有力措施调整不同群体的利益格局，解决了一大批群众生产生活方面的突出问题。最大的亮点是实施民生八大工程，财政用于民生的投入是“十五”的3.5倍，加快了公共服务均等化进程。最突出的特征是养老和医疗基本实现制度全覆盖以及标准逐年提高，城镇居民养老和基本医疗保险从无到有，新型农村社会养老保险试点走在全国前列，城乡居民最低生活保障应保尽保，新型农村合作医疗参合率达95％，破产关闭国有、集体企业职工养老和医疗的历史遗留问题基本解决，80岁以上高龄老人生活补贴制度开始实施，退休职工养老金、新农合补助、城市低保、农村低保、五保户供养标准分别提高221％、600％、99％、156％和129％，近百万60岁以上农村老人已按月领取基本养老金。最明显的标志是群众住房状况有了较大改善，通过灾后恢复重建、农民安居工程、扶贫移民搬迁、保障性住房建设以及棚户区改造，26万农户搬进新居，建设廉租房750万平方米、发放租赁补贴30.2万户，解决了40万户低收入群众的住房困难，城镇人均居住面积达到21.04平方米。最显著的成效是就业基本稳定和城乡居民收入大幅提高，城镇登记失业率始终控制在预期目标以内，五年累计新增城镇就业168万人，325万人实现脱贫。城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别是“十五”末的1.9倍和2倍，尤为可喜的是，城乡居民收入差距由上年的4.111缩小为3.821。