（三）加快社会事业发展，积极推进社会管理创新，社会保持和谐稳定。适应人们需求新变化，尽力为全市人民提供更好的基本公共服务。教育中长期改革和发展规划纲要颁布实施，国家教育综合改革试验区建设全面启动。在郊区新建和改扩建了54所中小学校，组织中心城区优质学校到大型居住社区开展对口办学。实现义务教育阶段47万来沪从业人员子女全部在公办学校或政府委托的民办小学免费就读。以减轻过重的课业负担为重点，推进基础教育课程和教学改革。新增了50所幼儿园。中高职教育贯通培养模式试点顺利开展。启动“085工程”和新一轮“985工程”，高等教育内涵建设进一步深化。医药卫生体制改革有序推进，实施了一批国家公共卫生服务项目，在全国率先建立统一的住院医师规范化培训制度。健康城市建设取得新进展。新建45个社区公共运动场，成功举办市第十四届运动会，上海体育健儿在第四届全国体育大会和第十六届亚运会上取得优异成绩。广播电视制播分离进展顺利，区县经营性文化事业单位转企改制全面启动。优生促进工程有力推进。妇女儿童事业稳步发展。广泛开展军民“三同”活动，进一步密切军政军民关系。民族、宗教工作继续加强。推进社会管理创新，初步形成街镇综合治理大平台和基层大调解工作体系，全面畅通信访渠道，网上信访、初信初访办理、疑难信访协调化解等制度进一步完善，信访核查终结办法基本建立。积极维护劳动者合法权益，劳动争议调解仲裁体系建设扎实推进。开展了第六次人口普查。基本建成实有人口信息共享和应用平台。完成一批平安建设实事项目，加强“城中村”等治安复杂场所整治，社会大局保持稳定。