各位代表！实现“十二五”规划宏伟蓝图，对政府自身建设提出了更高的要求，关键要增强贯彻落实科学发展和加快转变经济发展方式的自觉性、坚定性。一是深化行政管理体制改革，推动政府职能进一步向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变。全面推进依法行政，切实做到依法决策、科学决策、民主决策。建立健全有利于转变经济发展方式的体制机制。二是进一步提高政府的执行力和落实力。做到事有专管之人、人有明确之责、责有限定之期，严格实行首问负责、责任追究和限时办结制度，切实加强督促检查，既确保政令畅通，又充分发挥各地各部门的积极性。三是着力提高服务发展的效率和水平。深入推进政务服务中心标准化建设，全面推行并联审批制、集中会签会审制等机制，创造更良好的发展环境。四是进一步转变工作作风，切实做到戒空、戒虚、戒假、戒骄、戒懒、戒奢，始终保持迎难而上、奋发有为、只争朝夕的精神状态和雷厉风行的工作劲头，深入基层、深入一线，关心群众疾苦，倾听群众呼声，为群众解难事、办实事、做好事。五是自觉接受人大及其常委会的工作监督和政协民主监督，认真听取各民主党派、工商联、人民团体和社会各界人士的意见。充分发挥监察、审计等专门监督的作用，主动接受人民群众监督和新闻舆论监督。大力推进政务公开，健全政府信息发布制度，提高政府工作透明度。六是进一步加强廉政建设。切实加强廉洁自律，依法惩治腐败。切实把建设优质工程、安全工程、阳光工程、廉政工程的要求落实到各个环节。我们一定勤勉尽责，建设为民、务实、廉洁、高效的政府。