（二）转方式调结构取得实质性进展。三次产业结构调整为13.8∶46.2∶40，二产业五年上升6.6个百分点。农业农村保持平稳发展。五年发放农业生产补贴197.8亿元；连续11年实现耕地占补平衡，环洞庭湖基本农田建设重大工程启动实施；粮食总产保持稳定，312家省级以上农业产业化龙头企业实现销售收入1900亿元；新农村“千村示范”工程稳步推进，农村集中供水普及率达35%，五年解决1005万农村人口饮水安全问题。新型工业化大力推进。深入实施重点产业调整振兴方案，加快培育发展战略性新兴产业，大飞机起落架和机轮系统项目落户湖南，长丰与广汽、三菱开展跨区域重组战略合作；新增建材、冶金两个千亿产业和工程机械千亿子产业；工业完成增加值6000亿元以上，是2005年的2.7倍，对经济增长的贡献率达57%左右；高新技术产业实现增加值2170亿元。建筑业实现增加值1038亿元，房地产业保持平稳较快发展。生产性服务业发展加快，实现增加值2800亿元；旅游业总收入1425.8亿元，相当于生产总值的9.5%。非公经济更加活跃，实现增加值8500亿元，占生产总值的比重达56.7%。投资结构优化，高耗能行业投资占工业投资的比重五年下降16.7个百分点。消费对经济增长拉动作用加大，社会消费品零售总额达到5775.3亿元。自主创新能力增强，攻克82项产业关键技术，取得专利授权超过1.3万件，涌现出“天河一号”超级计算机系统等重大成果，科技进步对经济增长的贡献率达到51%。