第三，加强教育、科技和人才工作，在提升科技创新能力和人口素质上实现重大突破。优先发展教育事业，加大政府投入力度。全面实施贵州省中长期教育改革和发展规划纲要，坚持以师生为本，加强师资队伍建设，深化素质教育改革，提高人才培养质量。巩固提高义务教育、着力突破高中教育、大力发展职业教育、调整优化高等教育，推动各级各类教育发展迈上新台阶。加快幼儿园建设，重点实施农村学前教育发展推进工程，到2015年全省三分之二的乡镇和街道办事处至少有1所公办幼儿园，支持大村落和社区、居委会举办幼儿园。大力实施农村艰苦边远地区学校教师周转宿舍建设工程，基本解决农村初中寄宿生住宿问题。新建或改扩建90所高中阶段学校，到2014年以县为单位基本实现初中毕业生能够继续接受高中阶段教育。扩大职业学校办学规模，构建支撑工业化、城镇化、农业产业化和旅游业发展的职业教育体系。完成花溪高校聚集区和贵州大学等省属高校新建或改扩建任务，调整高等教育布局。大力发展民族教育、民办教育，保障残疾儿童接受教育的权利。严格按照国家规定为学校配备校医，为寄宿制学校配备管理人员。深化教育国际交流与合作。加快构建政产学研结合的区域创新体系，鼓励和支持原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新，加强科技计划管理、科技合作创新和科技发展环境建设，实施产业技术创新能力培育、现代农业发展科技支撑、社会发展科技保障、创新平台建设和创新人才队伍建设等五大工程，发挥企业在科技创新中的主体地位和作用，加大政府对科技的投入，集中力量开展关键共性技术攻关，加快科技成果向现实生产力转化。加大人才培养力度，积极引进各类急需人才，提高人力资本对经济增长的贡献率。