――改善民生和社会事业取得新进展。省级财政五年累计安排153亿元，为民办成62件实事。新增城镇就业123.5万人，安置下岗失业人员再就业50万人，帮助零就业家庭就业4.2万人。连续五年提高城乡低保标准，基本实现应保尽保。企业退休人员养老金水平由2005年的733元提高到2010年的1400多元。同全国相比，提前一年建立农村低保制度，提前一年实现新型农村合作医疗全覆盖，提前一年实行城镇居民医疗保险制度。建立村干部和被征地农民养老保险制度，新型农村社会养老保险试点覆盖34个县557万人。完成保障性住房8.29万套，对38.22万户、111.16万人次发放了廉租住房租赁补贴。改造农村危旧房41.3万户。全面完成“两基”攻坚，高中阶段毛入学率由42.77%提高到71%，高等教育毛入学率由15%提高到22%。省市县疾病预防控制、城乡医疗卫生服务和医疗救助体系基本建立。县有文化馆和图书馆、乡镇有综合文化站的目标基本实现，建成农家书屋1.3万个。完成20户以上自然村广播电视“村村通”工程，综合覆盖率达到95%。文化艺术、新闻出版领域一批优秀作品在全国获奖，文物古迹和非物质文化遗产得到有效保护。人口自然增长率连续五年控制在7‰以内。全民健身活动蓬勃开展，竞技体育水平稳步提高。