（一）坚定不移推进鄱阳湖生态经济区建设，引领全省科学发展、绿色崛起。在党中央、国务院的亲切关怀和国家有关部委的大力支持下，在省委的直接领导下，经过全省上下共同努力，《鄱阳湖生态经济区规划》于2009年12月12日获得国务院正式批准。这是新中国成立以来江西第一个上升为国家战略的区域性发展规划，是江西发展史上的重要里程碑。这一重大战略是“山江湖工程”的延续和拓展，是生态立省、绿色发展战略的继承和提升。建设鄱阳湖生态经济区，特色是生态，核心是发展，关键是转变发展方式，目标是走出一条科学发展、绿色崛起之路。围绕推进鄱阳湖生态经济区建设，制定了《〈鄱阳湖生态经济区规划〉实施方案》和18个专项规划，编制了《鄱阳湖流域综合治理规划》，完成了鄱阳湖水利枢纽工程湿地候鸟、鱼类洄游、江湖关系等“六大课题”研究。围绕生态环境保护和建设，组织实施造林绿化“一大四小”、县（市）污水处理设施建设、工业园区污水处理设施建设、农村垃圾无害化处理、“五河一湖”生态环境综合治理、矿山地质环境恢复治理等生态工程；加大了节能减排工作力度。积极发展低碳与生态经济。推进了一批以“两核两控”为重点的交通、能源、水利等重大基础设施建设。2010年，鄱阳湖生态经济区生产总值5558亿元，占全省的58.9%。