进一步提高对外开放水平。一是增创外贸竞争优势。鼓励企业培育自主品牌，积极开展国际认证。组织实施“境外百展市场开拓计划”，提升发达经济体市场，开拓新兴经济体市场。打造优势产业出口基地，提高机电、高新技术产品出口比重。扩大出口农产品质量安全示范区覆盖范围，增强我省农产品国际竞争力。大力发展服务贸易和服务外包，促进加工贸易转型升级。适时增加省内紧缺能源、原材料、先进技术设备、关键零部件进口。指导企业积极应对国际贸易摩擦，有效防范外贸风险。二是提高利用外资水平。组织好境外高层次经贸活动，引导外资投向现代服务业、现代农业、战略性新兴产业和高端制造研发环节。支持跨国公司在我省设立地区总部、研发中心等功能性机构。鼓励外资以参股、并购等方式参与企业改组改造和兼并重组，推动省内符合条件的企业境外上市融资。三是安全高效“走出去”。鼓励大企业积极参与境外资源合作开发，建设境外资源生产供应基地。鼓励有条件的企业到境外投资合作，积极推动跨国并购，支持我省优势产能向境外转移，加快境外经贸合作区建设。扩大对外工程承包份额，提升外派劳务层次。培育我省的跨国公司。四是强化口岸建设。整合口岸监管资源，优化口岸功能结构，完善配合协作机制，创新监管模式，提高通关效率，努力打造安全畅通、便捷高效的山东口岸。五是提升园区发展水平。强化开放引领，吸引国际资本和优质资源向园区集聚，进一步提升产业层次，增强承载带动能力。支持符合条件的省级开发区扩区升级，支持有关市设立保税港区、综合保税区、出口加工区、保税物流中心等海关特殊监管区域。建立各类园区动态管理机制。