进一步扩大投资规模，集中力量抓好一批事关全局和长远发展的基础产业、基础设施和生态环境等重大项目建设。今年自治区初步安排252项重点建设项目，计划投资1500亿元以上，安排水利骨干工程、综合交通运输体系、电网工程、重点流域生态环境保护工程以及煤电煤化工、有色金属等领域的项目建设。加快兰新铁路第二双线、昌吉新热电厂等140个在建项目工程进度；新开工建设哈密―额济纳铁路、乌鲁木齐绕城高速等40个项目；全力做好项目前期工作，力争准东―重庆和哈密―郑州两条特高压直流输电工程、富蕴―准东铁路等一批项目早日开工。加快南疆三地州火电电源建设，改善电力紧张局面。全面完成塔里木河流域近期综合治理工程，加强叶尔羌河等重点河流的防洪能力建设。启动实施塔里木盆地周边和准噶尔盆地南缘防沙治沙工程、天山北坡谷地森林保护工程，加快重点防护林、天然林保护、湿地保护、冰川保护、艾比湖流域生态环境保护等工程建设，建立草原生态保护补助奖励机制。严格矿产资源开发管理，引导产业和项目合理布局，确保资源集约高效开发。支持重点耗能行业和企业节能技术改造，加强对主要污染物排放总量的控制。积极推进建筑节能工作。依法开展重点产业和重点领域规划环评工作，坚持项目建设“三同时”制度，加强对在建项目的环境保护管理。加大节能减排力度，淘汰落后产能，加强循环经济技术研发、示范、推广和能力建设。大力开发利用水能、风能、太阳能等可再生能源。加大重点流域湖泊、重点区域环境综合整治。严禁在塔里木河流域毁林开荒造地。加强饮用水源地保护，确保城市供水安全。加快城镇污水处理设施改造升级、污水再生利用和收集配套管网建设，全面实施县城垃圾无害化处理。积极发展以集中供热为主、多种清洁能源、可再生能源为辅的供热方式，继续推进乌鲁木齐市大气污染防治工程。加强农村环境保护，创建一批“环境优美乡镇”和“文明生态村”。