（七）按照“两高一少”目标，加强政府自身建设，政府服务与管理得到进一步改善。深入推进行政审批制度改革，建立审批目录管理制度，开展了市级和区县审批事项清理工作，初步建成市级网上行政审批管理和服务平台，在“中国上海”门户网站上开通了网上政务大厅，对50%的新设立内资企业实施并联审批，审批时间明显缩短，6万多件审批事项实施了告知承诺。扩大政府信息公开，主动听取公众对教育中长期改革和发展规划等公共政策的意见建议，向市人代会报送100家部门预算，首次向社会公开2010年预算、2009年决算和执行情况以及贷款道路建设车辆通行费、国有土地使用权出让金的使用情况，公开职业教育发展资金等19项财政专项资金、社保基金等4项社会公共资金的管理办法和分配使用情况，公开对口支援都江堰市灾后恢复重建、玉树救灾资金物资等6项审计结果，以及市级预算执行等审计整改报告。开展行政事业性收费清理，取消和停征107项收费。规范罚没收入收缴管理。按照国务院统一部署，全面清理规范地方政府融资平台。加强了市级行政事业单位国有资产管理。市级和8个区县的预算单位实现了电子集市采购。建立了全市因公出国（境）综合管理信息系统。基本完成市级政府部门与所属企业脱钩。严格执法程序，明确执法人员行为标准，强化执法培训，行政执法得到进一步规范。廉政工作继续加强，公务员队伍建设扎实推进。