刚刚过去的2010年，面对复杂多变的宏观形势，我们深入贯彻落实科学发展观，把工作的着力点放在转方式、提质量、惠民生、促和谐上，经济社会保持了又好又快的发展态势。全区生产总值增长14.9%，跨过万亿元门槛。农牧业喜获丰收，粮食产量达到431.6亿斤，再创历史新高。规模以上工业增加值增长19%，实现利润增长60%以上。地方财政总收入增长26.2%，其中一般预算收入突破千亿元，达到1070亿元，增长25.8%，财政收入结构进一步改善。全社会固定资产投资完成8972.1亿元，增长19.1%；社会消费品零售总额达到3337亿元，增长19%。全区投入近千亿元用于保障和改善民生，为群众办了“十件实事”、实施了“十项民生工程”，出台了促进牧民增收、提高低收入群体保障标准等一系列政策措施，城镇新增就业24.7万人，城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入分别增长11.7％和12％。加快建设以呼包鄂为核心的西部经济区，打造沿黄沿线经济带，积极推动东部盟市融入东北、华北加快发展，确定鄂尔多斯市对口支援兴安盟、京蒙对口帮扶重点调整为赤峰市和乌兰察布市，区域协调发展呈现新格局。统筹抓好发展和稳定两件大事，深入开展社会矛盾化解工作，促进民族团结和社会稳定，营造了良好的社会环境。经过一年的努力，我们胜利完成了自治区十一届人大三次会议确定的主要任务，为“十一五”划上了圆满句号。