刚刚过去的2010年，我们按照中央宏观调控要求，扩内需、调结构、控通胀、惠民生，推动经济社会持续快速健康发展。全市生产总值增长17%，外商投资额、进出口总额、地方财政收入、规模以上工业企业利润均增长50%以上。成渝客运专线等11条铁路同时在建，火车北站、西站改扩建工程和兴隆场编组站建设全面启动，总投资超过1400亿元，掀起了重庆历史上规模最大的铁路建设高潮。2000公里高速公路全面建成、路网密度位居西部第一，又有1000公里地方高速公路相继开工。200万标箱规模的果园港加快建设。着力改善城乡人居环境，完成主城干道建筑立面及居住区综合整治5600万平方米，建成巴渝新居5.3万户，改造农村危旧房11.6万户。全面启动户籍制度、住房制度、“两翼”农户万元增收、微型企业发展等重大改革，农民转户进城145万人，开建公租房1300万平方米，实现“两翼”农户户均增收3000元，扶持发展微型企业1万户、带动就业超过10万人。农村商业银行、水务集团、力帆、乡村基等7户企业成功上市，直接融资700亿元。大力落实“民生十条”，城镇新增就业31.5万人，农村养老保险扩大到30个区县、250万老人享受到养老待遇，新建农村寄宿制学校480所，130万留守儿童得到关爱，交巡警合一改革和新型校园警务制度全面推开。采取加强产销衔接、规范市场秩序、增加困难群众临时补贴等措施，抑制物价过快上涨，全年居民消费价格涨幅控制在3.2%。市三届人大三次会议确定的目标任务全面完成，为“十一五”收官划上了圆满句号。