（四）推动科技进步和创新，不断增强经济发展驱动力。转变经济发展方式，实现老工业基地振兴，最重要的是靠科技支撑。要深入推进高新科技产业集中开发区建设，加快实施科教人才强省富省工程，切实提高科技创新能力。省本级财政预算用于科技进步和创新的支出，比上年提高15.8%，高新技术产业产值达到4800亿元，增长20%以上。一是积极培育科技创新和成果转化主体。整合优质科教资源，组建10个基本能够覆盖重点产业领域的行业研究院，组建15个技术创新服务平台，实施30个重大科技攻关项目，突破和掌握一批重大关键技术。优选50项高新技术成果，进行产业化运作。认定高新技术企业50家，确定专利优势培育企业30家，专利优势试点企业20家。引导企业增加研发投入，力争研发资金占GDP的比重达到1.5%。积极推进“质量龙江”建设，加快建设国家级和省级产品质量检验检测中心，促进全省产品质量总体水平提升。二是积极推进科技园区建设。加快哈尔滨科技创新城建设，首批实现70家科研院所和科技企业入驻，打造新兴产业技术创新服务平台，把科技创新城建设成高端创新人才的聚集区，建设成高端技术研发集成的核心区，建设成高端成果孵化运用的主导区。推进哈大齐国家级高新技术产业开发带，牡丹江、佳木斯两个高新技术产业开发区，以及煤化工、硅基材料、农产品精深加工、生态保护与开发等四个基地建设。其中，哈大齐高新技术产业开发带中的高新技术产值增长30%以上。三是强化政策引导和扶持作用。落实好科技创新政策，对国家级企业研发中心给予奖励，对省级高新技术企业实施优惠政策，对院所科技创收部分，省财政给予全额返还，支持科技人员提取科技开发经费的10%作为劳务津贴，允许科技人员到企业兼职兼薪。