2011年是实施“十二五”规划的开局之年。做好今年工作，对于深入实施西部大开发战略，加快推动全省“四个发展”，顺利实现玉树重建目标，意义重大。今年的宏观经济形势仍然极其复杂。国内外经济发展相互影响，长期问题和短期问题相互交织，体制性矛盾和结构性难题相互叠加，区域竞争更加激烈，机遇与挑战并存。形势越是复杂，越要有坚韧不拔的勇气；任务越是艰巨，越要有攻坚必胜的信心。我们深知，在青海做成一件事不容易，需要加倍付出努力。但只要我们正确把握方向，善于抢抓机遇，积极开拓创新，就一定能在这片广阔的热土上，走出一条具有青海特色的科学发展之路，不断夺取富裕文明和谐新青海建设的新胜利。今年政府工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实党的十七大、十七届五中全会和省委十一届九次全会精神，以科学发展为主题，以转变经济发展方式为主线，以“四个发展”为主要路径，正确把握国内外形势新变化新特点，全面贯彻中央宏观调控政策，增强投资和消费协同拉动，加快结构调整和产业升级，推进改革开放和自主创新，实现民生改善和社会和谐，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，奋力实现“十二五”经济社会发展的良好开局。