（二）坚定不移实施重大项目带动战略，着力增强经济社会发展后劲。五年累计完成固定资产投资26150亿元，相当于建国以来至“十五”期末投资总和的2.4倍。先后开工建设项目4.93万个，建成投产4.3万个，投资对经济增长的贡献率达65%。新增高速公路1529公里，总里程居全国第9位。完成国省道改造5000公里，农村公路硬化5.6万公里。新增铁路营运里程428公里，铁路网密度居全国第12位。先后实施了昌北国际机场扩建、赣州机场迁建、景德镇机场改造，开工建设宜春明月山机场。西气东输二线江西段、省天然气管网一期等重大能源项目开工建设，井冈山华能电厂二期、黄金埠电厂、丰城电厂二期、“九站二十八线”主网架、川气东送江西段等一批重大能源项目建成投产。建成廖坊水利枢纽及灌区一期、居龙滩水利枢纽、鄱阳湖二期防洪前五个单项等一批重大水利项目，完成国家专项规划内668座病险水库除险加固。江铜30万吨阴极铜扩建、新钢300万吨薄板、星火30万吨有机硅、江钨1000吨高比重硬质合金、晶能光电100亿粒LED芯片等一批重大产业项目相继建成投产。井冈山革命博物馆、南昌高教园区新校园、江西艺术中心、省人民医院综合病房楼、江西日报大厦等一批重大社会事业项目相继建成投入使用。