（一）着力扩大需求，保持经济较快发展。需求不足是制约我省经济发展的突出矛盾，必须扩大需求规模、优化需求结构，为经济平稳较快发展创造条件。着力扩大消费需求。落实国家调整收入分配关系的各项政策，努力提高城乡低收入群众收入，扩大中等收入群体，增强居民消费能力。继续实施好家电、摩托车下乡和家电以旧换新政策。继续开展万村千乡市场工程建设。积极发展文化旅游消费、休闲健身消费，满足群众多样化消费需求。大力整顿和规范市场秩序，营造良好消费环境。保持投资较快增长。坚持把扩投资与调结构、惠民生、强基础结合起来，充分发挥政府投资对社会投资的引导、带动作用。进一步优化投资结构，以粮食生产核心区、先进制造业、先导产业、城乡建设、现代服务业、社会事业等领域为重点，加快启动实施一批规模大、带动性强、示范效应好的基础设施和转型升级重大项目。完善分级负责、三级联动、部门联审联批的项目推进机制，优先保障重大项目建设用地。积极扩大出口规模。把承接产业转移作为带动出口的主要途径，引进一批出口带动能力强的大企业和大项目，加强出口产业基地建设。优化出口商品结构，扩大高新技术产品、机电产品出口规模，支持企业培育自有出口品牌。继续搞好企业服务。完善企业服务长效机制，省市县三级继续分别抓好100家重点企业。深入推动产销对接，积极引导上下游企业建立战略联盟。加强银企对接，积极扩大信贷规模。加强经济运行监测，做好煤电油气运协调工作。