大力推进新型工业化。深入实施科技创新“六个一”工程，为加快转变经济发展方式、推进新型工业化提供强大动力和支撑。抓好战略性新兴产业发展，重点实施250个重大项目，总投资1600亿元，当年完成投资530亿元。重点抓好南昌航空城和中国直升机研发制造基地、江铃年产30万辆整车、瑞晶3GW太阳能电池、赣州孚能科技汽车动力电池、晶能光电大功率LED材料及芯片扩建、中石化1000万吨扩能、青峰药业抗病毒新药、星火年产20万吨有机硅单体扩建等重大产业项目。强化稀土、钨等高新矿产资源的集约开发和利用。力争全省千亿元以上产业达到5个，光伏、汽车、电子信息三大产业主营业务收入超500亿元。通过科技创新、扩大开放、强化质量、开拓市场、裂变扩张等措施，做强做大优势骨干企业。力争主营业务收入过百亿元企业达到14个，其中江铜集团突破1000亿元。支持各市县充分发挥自身优势错位发展，着力打造具有鲜明特色的产业园区。力争全省工业园区实现主营业务收入11700亿元，增长30%；工业增加值2800亿元，增长20%。其中南昌高新区主营业务收入突破800亿元，新增超200亿元园区6个、超100亿元园区7个，超百亿元园区总数达到41个。