（三）壮大工业经济规模，加快结构调整步伐。一是围绕做大做强特色优势产业，继续推进支柱产业和传统产业加快发展，加快以茅台酒为龙头的优质白酒基地建设，支持以“老干妈”为代表的特色食品加工企业提升规模和档次，提高瓮福集团、开磷集团、盘江煤电集团等企业的技术水平和市场竞争力，推动力帆汽车、重型机械、通用飞机等项目的实施，推进安顺市民用航空产业国家高技术产业基地建设。完成工业投资1500亿元，其中技术改造投资500亿元以上。规模以上工业增加值增长20%。搞好煤电油运调度平衡，电力供应优先保证省内需求。二是围绕实现集群发展、集聚发展、集约发展，加强产业园区建设，完善路、水、电等基础设施，配套建设污水和垃圾处理等环保设施。鼓励各地打破行政区划联合建设产业园区，选择一批产业园区与东部地区合作共建。促进产业链在产业园区内向两端延伸，构建大中小企业密切配合、专业分工与协作相对完善的产业加工体系，提高产业园区发展水平和单位土地面积投入强度。鼓励有条件的产业园区申报省级经济开发区。三是围绕提升产业竞争力，推进科技创新。在新材料、装备制造、中药现代化等领域凝练实施30个重大科技专项，着力突破一批关键技术。促进企业与高校、科研院所合作，整合科研资源，推动共同攻关。四是围绕提高服务业总量、质量和素质，加快发展现代服务业。优化旅游产业结构，加强旅游基础设施建设，实施黄果树国家公园、多彩贵州城等十大旅游工程，加快发展乡村旅游，大力开拓客源市场，推动旅游企业兼并重组和上市，加强旅游商品研发、生产和营销。制定物流业发展规划，建设一批现代物流园区和物流基地。做强做大“多彩贵州”品牌，深化文化体制改革，通过改革改组、整合资源，组建贵州广电、演艺、传媒等文化产业集团，培育一批骨干文化企业，加快文化产业基地和贵州文化广场等项目建设。完善促进服务业发展的政策体系。