确保办好上海世博会，是全市去年的头等大事。本届世博会是第一次在发展中国家举办的注册类世博会，吸引了包括190个国家、56个国际组织在内的246个官方参展者，参观者突破7300万人次，是世博会历史上参与度最广泛的一次盛会，也是新中国成立以来我国举办的规模最大、持续时间最长的国际活动。在党中央、国务院的坚强领导下，在国际社会的积极帮助、共同参与下，依靠全国各地区各部门各单位和全国各族人民的大力支持、共同努力，上海世博会围绕“城市，让生活更美好”的主题，秉承和弘扬理解、沟通、欢聚、合作的世博理念，充分展示城市文明成果、交流城市发展经验、传播先进城市理念、探讨城乡互动发展，以一届成功、精彩、难忘的世博会胜利载入世博会史册。上海世博会是荟萃人类文明成果的一次盛会，园区内各个场馆建筑创意丰富，各类展示、演艺、论坛精彩纷呈，城市最佳实践区和网上世博会两大创新影响深远，各国各民族的传统文化赢得广泛尊重和欢迎，追求平等、和谐的人类共同愿望得到普遍赞同。上海世博会的成功举办，实现了中华民族的百年世博梦想，向世界展示了中华民族五千年灿烂文明，展示了新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就，展示了我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，增进了我国人民同各国各地区人民的相互了解和友谊，提升了我国国际地位和影响力，增强了全国各族人民的民族自豪感、自信心、凝聚力。