充分发挥消费主导作用。适应消费结构升级和变化趋势，重点围绕改善民生促消费，大力营造良好的消费环境，实现社会消费品零售额增长12%左右。一是完善便民消费体系。推动连锁企业与社区合作，提高新建社区和郊区零售网点覆盖率，丰富完善“一刻钟社区服务圈”。加快南城和新城商业设施建设，继续抓好农村消费提升改造工程。启动基本金融服务“村村通”工程，完善城乡消费金融服务，扩大消费信贷。二是加快培育新的消费热点。积极开发特色消费和品牌消费，促进“老字号”、优秀品牌振兴发展，大力发展文化、信息、健身、培训、养老、家政等服务消费，拓展网上商城、品牌直销购物中心等新兴消费业态，推动电子商务创新发展。三是充分发挥旅游对消费的带动作用。深化旅游综合改革试点，加快十大重点功能区和一批郊区旅游度假项目建设，拓展和创新旅游产品，加强旅游区域合作与国际交流。实施“五大提升工程”，大力开发休闲度假等高端旅游市场，加快推进会展业发展，深度挖掘旅游消费潜力。扩大消费的关键是增加城乡居民收入，增强居民消费能力。要落实国家收入分配改革和结构性减税政策，完善工资指导线和最低工资制度，推进工资集体协商，不断提高城乡居民特别是中低收入者的收入水平。