以自主创新为支撑增强核心竞争力。一是加快建立创新体系。深入实施国家技术创新工程，推动济南、青岛、烟台国家级创新型试点城市建设，支持青岛打造“蓝色硅谷”，选择部分市县开展技术创新工程试点。全社会研发投入占生产总值比重提高到1.9%，重点企业科技经费支出占销售收入的比重达到5%以上。二是加快建设创新平台。以重点骨干企业为依托，联合高等院校、科研机构，引导各类创新要素向企业聚集，形成一批高水平技术创新平台。加快建设青岛海洋科学与技术国家实验室二期工程和国家综合性新药研究开发技术大平台，推动山东船舶、钢铁、海洋工程三个研究院建设。高起点建设一批企业技术中心、行业技术中心和工业设计中心。三是加强关键技术研发应用。围绕产业发展重点领域，强化协同创新，优化资源配置，集中力量攻克一批具有自主知识产权的关键技术，实施好一批重大科技专项。加强产学研结合，提高科技成果转化率和产业化水平。四是加快创新型人才队伍建设。深入实施人才强省战略，创新人才工作机制，推进“人才特区”建设，探索人才、平台、项目一体化发展模式。搞好“两院”院士引进和服务工作，实施好“泰山学者”和“创新团队”建设工程，落实海外创新创业人才“万人计划”和外国专家引进计划，加强有突出贡献的中青年专家的培养选拔。抓好企业经营管理人才队伍建设。完善“首席技师”、“乡村之星”选拔管理制度，培养一批产业紧缺的高素质技能人才。