群众生活继续改善。实施更加积极的就业政策，统筹推进高校毕业生、失业人员、农村富余劳动力就业，加快创业带动就业实验区建设，启动百万技能人才培训计划，全年新增就业47万人，应届高校毕业生就业率达到90%。最低工资标准提高26%，颁布新的工资指导线，推进工资集体协商，企业单位从业人员人均劳动报酬增长16.5%。优抚对象抚恤、城乡低保、特困救助、农村五保供养、老年人生活补贴标准有新的提高。推动社会保险由制度全覆盖向人员全覆盖延伸，养老保险参保人数明显增加，医疗保险参保率达到90%以上。在全国率先实施全民医疗保险和意外伤害附加保险制度。提高城乡居民基础养老金、医疗保险水平，增加企业退休人员养老金。完善价格补助联动机制，受益群众由18.4万人增加到33.7万人。开工建设保障性住房1600万平方米、23.9万套，发放租房补贴8.5万户，超额完成国家下达任务。“城中村”改造全面推进。建成社区养老服务设施180个，更新改造老住宅供水、供气管道11万户，新建一批菜市场、农村消费品连锁店。优化公交线路，更新公交车1200辆，建成人行天桥20座，新增停车泊位2万个。下大力量狠抓食品安全，落实监管责任，启动放心馒头工程，开展瘦肉精、地沟油和非法添加剂等专项整治行动。交通、消防、生产安全管理进一步加强。