进一步加大投资力度。在优化结构、提高质量和效益的前提下，紧紧扭住省市县重点工程这一抓手，统筹抓好在建续建新建项目建设，抓好重大转型项目建设，抓好重要民生工程建设。加大基础设施建设投资。全力推进23条在建高速公路项目建设，确保到今年年底新增通车里程1000公里，全省通车总里程达到5000公里；加快推进大西客运专线、中南部出海大通道等铁路项目建设；扎实推进吕梁、临汾、五台山机场建设和运城、大同机场改扩建工程；大力实施大水网工程，全面贯通黄河、汾河、桑干河、滹沱河、漳河、沁河六大河流，到“十二五”末使全省供水总量由现在的60多亿立方米增加到90多亿立方米，彻底解决全省人民吃水难、用水难的问题。抓好产业开发投资。加大技术改造和新兴产业投资，加快推进煤基多联产、煤制烯烃、煤制天然气等现代煤化工项目，高速列车轮轴、煤机成套设备等先进制造业项目，硅钢冷连轧、铝镁合金深加工等新型材料工业项目，以及新能源、节能环保等领域的项目建设。严格限制“两高一资”产业投资。增加社会事业发展和民生改善投资。继续加大科技、教育、文化、卫生、体育等社会事业投资，加大保障性住房、社会保障、就业等方面投入，加快高校新区、农村新的“五个全覆盖”等工程建设，抓好城市扩容提质、市政基础设施建设、公共服务设施建设等方面的投资。同时，投资要继续向“三农”、生态环保、资源节约等领域倾斜。围绕上述领域，在积极争取中央资金、加大地方财政投资的同时，努力增加信贷规模，不断扩大市场融资，鼓励引导社会投资，大力开展招商引资，多渠道筹集建设资金。