充分发挥经济中心城市集聚辐射功能，着力完善市场体系，在提升市场配置资源能力的过程中加快转变经济发展方式。深入贯彻落实国务院《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，在国家有关部门的大力支持下，一批先行先试政策实现重大突破。银行间市场人民币对外汇期权、人民币对加元和澳元即期交易、铅期货等一批新的金融产品成功推出，人民币海外投贷基金启动组建，外资股权投资企业、第三方支付企业等一批新型机构相继落户，地方政府自行发债试点在全国率先开展，国际贸易结算中心外汇管理试点企业扩大到20家，全年跨境贸易人民币结算金额突破3000亿元，上海金融市场交易总额达到420万亿元。航运运价指数交易正式推出，报检报关“一单两报”扩大试点，船舶保险业务总量约占全国的40%，上海港集装箱吞吐量达到3174万标准箱，连续两年位居世界第一，集装箱水水中转比例达到41%，上海空港旅客、货邮吞吐量分别达到7456万人次、356万吨，浦东国际机场货邮吞吐量排名世界第三，上海浦东机场综合保税区二期通过封关验收。商务部与上海“部市合作”机制进一步深化，国家会展项目落户虹桥商务区并开工建设，网上国际贸易中心、国际技术进出口促进中心等一批项目正式启动，一批品牌出口企业基地初步形成，全市商品进出口总额比上年增长18%。商业布局和结构调整加快，商品销售总额比上年增长23%。