科学研判和正确把握宏观形势，对于做好今年经济社会发展工作意义重大。总体上看，我们既面临不少挑战，也面临很多机遇。国际形势复杂多变，世界经济下行风险明显加大，我国经济发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题还比较突出。但是，我国仍然处于重要的战略机遇期，国家宏观调控政策对我省加快发展总体有利。一是国家继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。加大对“三农”、水利、欠发达地区、科技创新、节能环保的财政支持力度，提高边远地区津贴标准，完善结构性减税政策，实施支持小微企业发展的税收优惠政策，在部分生产性服务业领域开展增值税改革试点，相应调减营业税。加快大型农机合作社和高效节水设施建设，促进与农业相关制造业发展。对国家重点在建项目、续建项目、保障性住房建设、符合产业政策和有市场需求的企业，特别是为中小企业提供信贷支持。这些政策取向对我省加快发展十分有利。二是国家继续对东北地区等老工业基地实行政策支持。振兴东北战略实施以来，东北地区发展潜力有序释放，党中央、国务院给予了充分肯定，这是对东北地区和我省的巨大鼓舞和鞭策。国家将继续支持东北振兴，进一步改善边疆地区生产生活条件。这些政策为我省产业发展、基础设施建设、民生改善等方面提供了重大机遇。三是我省经济社会发展具备了蓄势待发的坚实基础。近年来，我们聚精会神搞建设，一心一意谋发展，固定资产投资加快，经济发展势头良好，综合实力明显提升，为加快发展积攒了后劲；城乡基础设施日趋完善，现代化交通网络基本形成，为加快发展提供了支撑；改革开放不断深化，为加快发展注入了活力；全省深入开展“创业、创新、创优”活动，为加快发展营造了良好氛围，形成了心齐、气顺、劲足、争先的大好局面。