（五）城市管理和建设迈出新步伐。经济转型过程既是社会结构深刻变动的过程，也是城市管理新情况新问题不断涌现的过程，必须加强和改进城市建设管理。围绕安全为先，我们狠抓制度建设这个根本，全面加强安全管理体制机制建设。全市动员、全民参与，查隐患、找问题、提建议，制定颁布一批政府规章和规范性文件，深入开展建筑市场集中整治和建设工程质量安全大检查，成立市消防安全委员会，全面开展消防安全大排查、大整治。成立市食品安全委员会，大力开展食品安全专项整治，初步建立部门之间无缝衔接的食品安全监管机制。进一步巩固和完善城市管理长效机制，完成世博城市管理临时性通告转化工作，成立市政市容管理联席会议和交通协调保障联席会议，继续增加城市维护管理资金投入，加大非法客运整治力度，开通23条“最后一公里”公交线路，在1080个居民小区实施生活垃圾分类试点。积极开展社会管理创新综合试点。完成第六次人口普查。重大事项社会稳定风险分析和评估机制全面推开，对247个涉及群众切身利益的项目进行了评估。规范劳务派遣用工。初步建立以人民调解为平台的医患纠纷第三方调解新机制。初信初访办理制度进一步完善，信访核查终结制度建设取得成效，一批信访突出矛盾得到化解。平安建设实事项目有力推进，社会治安秩序稳定良好。全面启动智慧城市建设，信息基础设施建设步伐加快，完成280万户光纤到户建设改造，下一代广播电视网新增覆盖100万户。克服各种困难，市区携手，加快重大基础设施建设，京沪高速铁路上海段等工程建成通车。轨道交通11号线北段二期、12号线、13号线一期等项目加快推进。崇启通道、军工路越江隧道、虹桥机场迎宾三路隧道、林海公路建成通车。黄浦江上游航道整治核心工程竣工。上海是水质型缺水城市，经过多年筹划建设，青草沙水源地原水工程投入运行，供水量占全市比重达到51%，实现了原水供应从以黄浦江上游为主向以长江为主的重大转变，供水安全得到有力保障，更多市民喝到了更好质量的水。