推进社会主义核心价值体系建设。坚持马克思主义指导地位，用中国特色社会主义理论武装头脑、教育干部群众。大力弘扬太行精神、吕梁精神、右玉精神等山西人民创造的宝贵精神，锻造锤炼传承优良传统、体现时代风貌的“山西精神”。树立和践行社会主义荣辱观，深入开展社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德教育，拓展群众性精神文明创建活动，提高全社会文明水平。健全公共文化服务体系。大力发展公益性文化事业，抓好山西大剧院、省图书馆等重大文化设施管理运营和山西广电中心等重点工程建设，抓好市县图书馆、科技馆、文化馆、博物馆、电影院和体育场馆等建设，抓好万村千乡文化设施建设。加快推进“三网”融合，按期完成全省有线电视网络整合工作。继续实施文化惠民工程，不断满足人民基本文化需求。加大自然遗产地、重点文物、历史文化名城名镇名村的保护力度。加强非物质文化遗产的保护和传承。加快发展文化产业。落实文化产业振兴规划，用好文化产业扶持政策，推进文化产业重点工程，促进文化与旅游、科技、体育等深度融合，推动文化产业尽快成为我省新的支柱产业。深化文化体制改革。巩固国有经营性文化单位转企改制成果，限时完成非时政类报刊出版单位和新闻网站转企改制任务，稳步推进公益性文化单位内部改革，加强文化管理，进一步激发文化发展的内在活力。