大力发展现代农业。坚持把解决“三农”问题作为各项工作的重中之重，认真落实国家强农富农惠农政策，推动农产品供给增加、农业增效、农民增收，巩固农业农村的好形势。一是稳定发展粮食生产。粮食综合生产能力保持在600亿斤以上阶段性水平，总产量力争再创历史新高。立足抗灾夺丰收，针对今年春旱的严峻形势，切实做好抗旱工作，奠定粮食生产的良好基础。扎实开展农业农村经济科技效益年活动，启动实施种子产业振兴、重大技术推广示范、全程农机化推进、农业科技研发创新等十大工程，依靠科技进步提高产量、提升质量、增加收益。推进我省作为东北区域国家级人工影响天气基地建设。抓住国家加大水利投入、开展东北四省区节水增粮行动等机遇，切实加强农田水利建设，实施156座病险水库除险加固，完成200万亩高效节水灌溉工程任务，提高农业抗灾防灾能力。严格执行土地管理和基本农田保护制度，加强西部土地整理，实施好中东部农村土地整治示范工程，建设旱涝保收高标准基本农田。二是优化提升畜牧业。启动实施现代牧业四年提升计划，开展畜禽养殖标准化示范创建活动，推进2000个规模养殖场（小区）新建、改扩建项目。落实促进生猪生产平稳健康发展的各项措施和国家增加生猪调出大县奖励资金的政策，稳定生猪生产和市场供应。实施好草原生态保护奖补机制，推进“草变肉”工程，不断优化畜禽结构。三是努力提高蔬菜保障能力。进一步强化“菜篮子”市长负责制，研究制定加大投入、降低蔬菜流通成本等方面的具体措施，支持发展蔬菜生产，新建蔬菜棚室5万亩，完成全省百万亩棚膜蔬菜生产任务，逐步提高冬春蔬菜质量和自给能力，保障市场供应和价格平稳。四是多渠道增加农民收入。在增加政策补贴和家庭经营收入的同时，广泛开辟转移增收、财产增收等渠道，确保农民收入稳步增长。大力推进农业产业化经营，突出抓好龙头企业转型升级和基地建设，提高创新能力和带动作用，完善利益联结机制，使农民得到更多收益。积极发展劳务经济，外出务工农民达到370万人，促进农民转移就业增收。努力壮大现代林业和水产业。五是进一步促进县域经济加快发展。继续组织开展县（市）工业集中区综合评估，将符合条件的纳入省级开发区序列管理，发展特色产业集群，强化带动能力。启动实施县域“三化”统筹试点，落实下放用地、企业所得税审批权限等，增强县域发展活力。