（一）加大工业化、城镇化、农业现代化统筹推进力度。坚持用工业化推动城镇化，用城镇化带动农业现代化，用农业现代化有效解决工业化和城镇化进程中的一系列问题，努力促进“三化”深度融合、互动发展。围绕推进工业化，制定实施支柱优势产业跃升、战略性新兴产业培育和特色资源产业提升计划，一汽大众MQ200变速箱等一批项目启动和建成投产，推进“双百”技术创新工程，开发新技术、新工艺、新产品2650个，多产业支撑经济增长的格局初步形成。在汽车产业增长明显放缓的情况下，食品、装备制造、医药、电子信息等产业高速增长，对工业拉动作用进一步增强。深入开展质量兴省活动，扎实推进品牌建设和标准化建设，新增中国驰名商标14件，国家质检中心增至13个。推动服务业加快发展，服务业增加值增长10.9%，旅游总收入增长26.8%，现代服务业比重进一步提高。围绕推进城镇化，推动长吉一体化，莲花山区域开发建设全面启动，九台空港、卡伦新城等节点城镇建设顺利推进，区域信息共享取得进展。中部城市群对全省经济社会发展的带动作用进一步提升，区域中心城市、县城、特色小城镇建设明显提速。开展了城乡双向一体化、土地增减挂钩等试点。编制完成全省城镇体系规划及各地土地利用总体规划、城市总体规划、专项规划。围绕推进农业现代化，深入实施增产百亿斤商品粮能力建设，落实各项补贴政策，开展粮油高产创建活动，增加粮食高产作物播种面积，推广增产增效技术，实施玉米膜下滴灌110万亩，有效提高了粮食综合生产能力。大力发展棚膜蔬菜、林蛙、食用菌等园艺特产业，启动人参标准化种植基地和示范园区建设，我省获准起草人参种子种苗国际标准。畜牧业稳步发展，规模化养殖比重达到80%。农产品加工业进一步壮大，销售收入增长18%。全面推进水利改革发展，老龙口水利枢纽投入使用，哈达山水利枢纽并网发电，引嫩入白、大安灌区主体工程基本完成，中部城市引松供水工程全线启动。西部土地整理和中东部农村土地整治示范项目进展顺利。接续实施了第二个十年绿化美化吉林大地规划。新农村建设扎实推进。县域经济加快发展。