各位代表！今年我省经济社会发展任务繁重而艰巨，迫切需要我们迎难而上，奋发有为，进一步加强政府自身建设。我们要在省委的坚强领导下，自觉接受人大及其常委会的依法监督，自觉接受人民政协的民主监督，自觉接受社会各界和人民群众监督，不断提高政府依法行政能力和服务水平，巩固和发展来之不易的好氛围、好势头、好局面。一是提高行政效能，促进审批提速。进一步清理许可和管理事项，推行联合审批制，促进审批提速、工作提效。搞好服务创新，主动上门服务，对重点企业和大项目开辟绿色通道，尤其是对困难企业和重大项目，搞好全程服务，不允许影响企业发展和项目落地，不允许影响项目建设进程。二是转变作风，狠抓工作落实。坚持一切从龙江实际出发，深入基层，深入群众，认真研究解决制约发展的深层次矛盾和问题。强化效能监察，严格行政问责，提高工作执行能力和落实能力，对认准的事、决定的事一抓到底，抓出成效。三是改进政风行风，强化勤政廉政。我们龙江人更智慧、更开放、更包容。在加快发展的进程中，由于少数机关工作人员不作为、乱作为，影响了政府形象，影响了龙江发展环境。我们将深入开展廉政建设，靠专项整治治标，靠完善制度治本，营造风清气正的发展氛围，建设为民、务实、廉洁、高效政府。