（三）产业结构和布局结构调整优化进一步加快。把结构调整作为转型发展的主攻方向，用更大力气推进产业结构升级和布局结构优化。努力突破制约服务业发展的瓶颈，第三产业引领发展，支撑作用增强。配合国家有关部门，认真做好在本市部分现代服务业行业开展增值税制度改革试点的各项准备工作，积极落实营业税差额征收政策，鼓励服务业外包与专业化，开展服务业综合改革试点，拓展服务业新领域，发展新业态，大力发展信息服务、文化创意、旅游会展、中介与专业服务等现代服务业，预计第三产业增加值比上年增长9%，占全市生产总值的比重提高到58%。完善战略性新兴产业推进机制，整合扩大“转方式、调结构”财政专项资金，组建并运作一批创业投资基金，在云计算、物联网、新型显示等领域积极承接国家项目，新一批重大高新技术产业化项目和重点专项方案启动实施，大飞机研制、航空发动机、中船长兴二期工程、909升级改造等重点项目有力推进，光刻机、刻蚀机等关键装备取得重大突破，战略性新兴产业中的制造业产值增幅高于全市工业平均增幅。基本完成国家级信息化和工业化融合试验区三年试点任务。启动张江国家自主创新示范区建设，出台股权激励、科技金融等一批试点政策，紫竹科学园区升级为国家级高新区，杨浦国家创新型试点城区建设全面展开。完善财政科技投入体制机制，提高资金使用效率，全社会研究与试验发展经费支出相当于全市生产总值的比例达到2.9%，发明专利授权量比上年增长30%以上。深入推进制造业结构优化和布局调整，制造业进一步向高端化发展，成套装备、汽车、船舶、生物医药等稳定增长，重化工业结构优化，一般加工型劳动密集型产业逐步转移。一批企业利用资本市场实现并购重组、结构升级。重点区域开发建设和布局调整加快，为城市功能提升、环境改善和经济转型发展提供了有力支撑。