确定这样的预期目标，综合考虑了各种因素，与“十二五”规划进行了充分衔接，总的原则是发挥优势、稳中求快、转型升级。一是坚持稳增长与调结构并举。今年中央科学研判国内外形势，突出强调稳增长并调低了经济增长预期。从我区的情况看，虽然面临着严峻复杂的形势，但支撑发展的有利条件和积极因素很多。我们必须从欠发达的基本区情出发，充分认识加快发展的极端重要性，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，以坚定的信心和进取的精神，确保经济增长目标的实现，力争完成得更好一些。同时，坚持调结构、转方式不放松，把经济增长建立在结构优化、消耗降低、质量提升的基础之上，在加快发展中促进结构调整，通过结构调整推动科学发展。二是坚持惠民生与促发展并重。深入贯彻落实富民与强区并重、富民优先的决策部署，始终把保障和改善民生作为一切工作的根本出发点和落脚点，在着力保持经济平稳较快发展的同时，继续增加民生投入，努力为群众办好事、办实事，使广大群众更多地分享改革发展成果。三是坚持聚内力与借外力结合。用足用好各种发展机遇和有利条件，把国家和各方面的支持、把互利共赢的各项合作转化为推动发展的直接动力，在服务国家发展大局中努力加快自身发展。同时，充分发挥已经和正在形成的发展能力，大力培育新的经济增长点，深化重点领域和关键环节改革，激发自主增长活力，推进又好又快发展。