一年来，政府自身建设得到进一步加强。依法行政深入推进。省政府出台了《关于加强法治政府建设的实施意见》，依法行政纳入市县政府考核评价体系。向省人大常委会提请审议地方性法规草案10件，出台省政府规章8件，完成了112件省政府规章以及现行有效规范性文件的清理。组织开展了全省行政执法案卷评查，加强了行政执法人员资格管理，执法行为进一步规范。服务效能明显提升。基本形成了省、市、县、乡、村五级政务服务体系，方便了企业和群众办事。建成覆盖全省的网上审批系统，全年完成网上审批90多万项，对非行政许可审批项目进行了清理，审批效率明显提高。在全省开展了发展提升年活动，设立1.3万个监测点对各职能部门实行效能实时监测，深入开展“百千万”内设机构测评，效能建设取得新成效。行政监督不断强化。全省行政权力网上运行暨统一电子监察平台开通运行，风险岗位廉能管理全面推行。政务公开力度加大，主动公开政府信息97万多条，政府工作的透明度和公信力得到提高。扎实推进公共资源阳光交易，启动土地使用权和矿业权网上交易，全省公共资源交易中心（站）共承接交易项目3.5万多项，成交金额1900多亿元，公共资源交易更加公开透明。廉政建设力度加大。全面落实中央和省委关于反腐倡廉的各项决策部署，惩防体系不断完善，认真开展工程领域、公务用车、“小金库”等专项治理，严肃查处了一批损害群众利益的突出问题，依纪依法查办了一批违纪违法腐败案件。