（五）强力推进改革创新，发展瓶颈得到有效破解。积极推进资金、土地、人力资源、能源电力等要素保障机制创新，继续深化重点领域和关键环节改革，发展动力活力不断增强。创新要素保障机制。探索实施土地开发利用管理“三项机制”，开展农村土地整治和城乡建设用地增减挂钩，推进存量土地集约挖潜，基本保障了经济社会发展用地。积极创新投融资机制，有效整合利用政府资源、资产、资金、资信，发挥财政资金引导作用，支持投融资平台扩大融资规模；通过资本市场直接融资1578亿元、增长41%，其中新增上市公司18个、首发融资104亿元。大力实施职教攻坚计划和全民技能振兴工程，完成各类职业技能培训300万人以上。编制实施26个重点领域专项人才规划，人才对经济社会发展保障作用更加凸显。利用价格调节基金等手段平衡煤电企业与厂网之间利益关系，缓解煤电体制矛盾和发电企业经营困难，电力供应得到较好保障。扎实推进重点领域改革。强力推进煤炭企业兼并重组，产业集中度显著提升，煤矿安全生产形势稳定好转。国企改革继续深化，310户企业实施了改革改制。深化行政审批制度改革，取消下放调整省级行政审批项目147项。10个省直管县体制改革试点工作顺利实施。医药卫生体制改革完成三年目标任务。事业单位分类改革有序展开。警务机制改革创新深入推进。政务公开范围继续扩大。文化、教育、科技、集体林权、供销社等领域改革取得新进展。