（六）创新体制机制，深化重点领域和关键环节改革。改革是促进科学发展的强大动力，是破解体制性障碍的根本出路。一是推进文化改革发展。认真贯彻落实党的十七届六中全会精神和省委《实施意见》，深化文化体制改革，组建新闻传媒集团、演艺集团和文化旅游集团，推进市级和县级文艺院团转企改制、划转，上半年完成国有文艺院团改革任务，九月底前基本完成非时政类报刊社转企改制任务。积极发展文化产业，支持新闻传媒、出版发行、演艺娱乐、影视制作、网络信息、动漫游戏等产业发展。加强群力文化产业示范区、龙江传媒产业园等15个省级文化产业示范园区（基地）建设，形成多元发展的格局。二是大力发展非公有制经济。建设一体化公共服务平台，鼓励全民创新创业，搞好省市县三级创业基地建设，实施万名创业小老板和小企业培育成长计划，充分释放民间投资潜力，减轻企业税负，解决企业融资难，支持小微企业加快发展。扶持400户小企业成为规模企业。力争非公有制经济增长16%以上。三是统筹推进其它领域改革。继续深化国企改革，力争上半年完成央企“三供一业”移交地方工作，使企业轻装上阵，把央企的扩张和产能释放留在龙江。全面启动实施厂办大集体改革。开展“粮食银行”试点，组建黑龙江粮食交易所。推进医疗卫生体制改革，推动省直管县改革试点等其它领域改革，构建有利于科学发展的体制机制。