（一）强化调控政策引导，努力实现促增长与控物价的双赢。增强政策措施的针对性、灵活性和前瞻性。实行更加积极的财政政策。坚持抓自有收入与争取国家支持并行，扩大收入总量与优化支出结构并重，力争全年财政一般预算收入突破300亿元、总财力进一步增加。落实结构性减税政策，推进财政综合绩效管理，突出对产业转型升级、重点领域改革、重大项目、科技创新和薄弱环节的支持，继续压缩当年专项结转。加大金融资源调控力度。力争贷款增幅在全国保持领先位次、新增贷款加市场融资总量有明显增加。推进政银企合作，以多种方式增加对实体经济特别是小微企业的有效信贷投放。强化对农牧区金融支持，逐步构建多层次、多样化、适度竞争的农牧区金融服务体系。积极推动地方金融机构发展，优化区域布局，支持浦发银行、招商银行等在青开业，继续引进新的金融机构。大力培育小额担保、小贷公司、保险直投等非银行金融市场。充分利用资本市场，扩大直接融资规模，特别是支持有条件的企业上市融资和发行债券。努力实现物价调控目标。加强牛羊肉和蔬菜购销工作，保障冬春市场供应。加大“菜篮子”建设力度，提高市场占有率。加强重要商品产运销衔接，增加政府和商业储备，加大对农贸市场建设的支持。进一步加强价格监管，发挥群众监督作用，及时查处乱涨价、乱收费行为，规范市场秩序。我们深知，物价问题关系民生、关系全局。各级政府要坚定不移地承担起调控物价的责任，毫不动摇地坚持行之有效的一揽子打法，加强领导，加大投入，严格问责，确保今年物价指数控制在预期目标之内，让全省人民满意。