做好今年的工作，必须全面把握和主动适应我区区情的新变化。近年来，我区区情发生了一系列深刻变化，其中最突出的就是我区已成为我国对东盟开放合作的前沿和窗口，成为连接多区域的国际大通道、交流大桥梁、合作大平台。这个变化带动了全区全方位对外开放，加快了经济社会发展，有效提升了广西在全国区域经济中的战略地位和吸引力、影响力、竞争力。我们要深刻认识广西最突出的优势在区位，最根本的出路在于开放，把开放作为赶超跨越的根本动力，把开放作为跨越发展的主要途径，增强开放的意识、开放的观念，树立开放的思想、开放的精神，具有开放的胸怀、开放的眼光，构建符合开放要求的体制，建立适应开放的灵活机制，运用开放的手段和方法发展经济，解决发展中遇到的困难和问题。要通过开放促进改革，通过开放推动创新，通过开放使各级干部更多地学会运用市场经济的办法，使我区拥有更多的开放型人才。我们要在全区“解放思想、赶超跨越”大讨论活动中，进一步解放思想，树立不进则退、慢进也是退和敢闯敢干、奋勇争先的意识，进一步树立“以空间换时间、以资源换产业、以存量换增量”的思维，进一步形成大开放、大合作、大发展的新格局。只有这样，我们才能解决“不敢开放、不愿开放、不会开放”的问题；只有这样，我们才能充分发挥我区的区位优势，才能充分释放我区开放创新的潜能；只有这样，广西的发展才能充满活力、充满生机。