（五）深化各项重点改革，提高对外开放水平。统筹推进重点领域和关键环节改革，努力破除体制机制障碍。一是进一步深化农村改革。扎实推进集体林权制度配套改革，积极开展粮食直补担保贷款试点，大力发展农民专业合作社，全面铺开农村一事一议财政奖补工作。开展农村公益性债务化解工作。启动实施九台市农村金融体制机制创新改革实验区。深化国有水利工程管理体制改革，推进小型水利工程产权制度改革。探索城乡水务一体化办法，选择2-3个市县先行试点，逐步推行事权清晰、分工明确、行为规范、运转顺畅的水资源管理工作机制。二是进一步深化医药卫生体制改革。全面加强医药卫生急救体系、应急体系、传染病防治体系、大病救治体系、信息化体系和基本药物保障体系建设，努力从根本上解决群众看病难、看病贵问题。深入开展药品生产流通领域改革。分步骤、分层次推进公立医院改革。加快推进县级医院、乡镇卫生院、社区卫生服务中心和村卫生室等建设，夯实基层医疗卫生服务基础。鼓励社会资本举办非营利性医疗机构，切实形成多元化办医格局。三是进一步深化金融改革。实施金融创新拓展计划。抓好100户企业上市培育工程和300户中小企业融资服务工程，争取新上市企业不少于5户。推进股权投资基金发展，新增注册基金或基金管理企业20家。加快信用信息技术服务平台建设。推动吉林股权交易所股份有限公司全面运营，吸引省内优质企业挂牌交易，拓宽非上市中小微企业的融资渠道。积极引进外埠金融机构。鼓励企业和社会资本进入担保领域，提高融资担保能力。支持吉林银行继续采取措施解决历史遗留问题，创造上市经营条件。稳步推进省农联社和县级联社改革。加快小额贷款公司试点，力争达到350家。有效防范和化解县级融资平台风险。四是进一步深化财税改革。推行科学化、精细化管理，完善公共财政预算体系，扩大国有资本经营预算试行范围和社会保障基金预算编制范围。推进部门预（决）算、行政经费等信息公开。搞好预算绩效管理试点工作，提高财政资金运行质量和使用效益，确保财政资金安全。努力创新机制，坚持依法加强税收征管。五是推进事业单位改革。扎实开展调查摸底分类工作，清理规范事业单位，确保在年底前完成各项改革准备工作。六是深化完善国企改革。优化国有资源配置，加强国有资产监督管理。搞好厂办大集体改革，进一步论证完善方案，适时启动实施。同时，妥善解决好国有企业职教幼教退休教师待遇等改革遗留问题。