（二）着力推进结构调整，转型发展实现较大突破。我们把提升产业水平、构建“两型”社会、加快城镇化作为调结构促转型的重点，着力创新发展模式，推动绿色发展，提升了经济发展的质量和效益。农牧业发展方式加快转变。用于农牧业的总投入达117.6亿元、增长59.9%。湟水北干渠一期工程全线开工，李家峡、公伯峡、拉西瓦水库灌溉工程全面推进，解决了农牧区25.2万人的饮水安全问题。加大了对农牧业园区、服务体系和龙头企业的扶持力度。新建日光节能温室3万栋、农牧区畜用暖棚1.7万栋，建成5个百里万亩（万头）基地，特色作物种植比重达到80.3%，75%的纯牧业村建立了生态畜牧业专业合作社。实施387个贫困村整村推进和60个村异地搬迁扶贫项目，减少贫困人口18.5万人。在自然灾害频发的情况下，实现了粮油产量稳中有增、蔬菜供应能力不断提升、畜牧业健康发展、农牧民收入较快增长。新型工业化进入快车道。全面推进工业“双百”行动和三大园区建设。两台66万千瓦火电机组、255万平米地毯纺纱、万吨枸杞深加工等项目开工建设，大型多功能锻压机、金属镁一体化等项目加快推进，福田专用车、磷酸铁锂材料、风力发电设备制造、特钢200万吨改造升级项目全面竣工，建成1000兆瓦光伏电站并安全并网发电，创世界之最。预计全省规模以上工业增加值增长19%，工业企业实现利润203亿元，增长12.3%。循环经济水平不断提升。实现了发展新兴产业与提升传统产业的新突破。现代服务业规模显著扩大。制发了促进旅游、商贸物流、文化产业发展的相关规划和政策措施。居民服务及其他服务业固定资产投资增长1.4倍。启动“旅游倍增计划”，全年接待境内外游客1412万人次，增长15.2%，实现旅游总收入92.3亿元，增长30%，青海湖景区升级为国家5A级景区。西北地区规模最大的标准化农贸综合市场在西宁投入运营，朝阳物流园区建设初具规模，电子商务、物流配送等现代经营方式和新型业态开始向农村牧区延伸。全社会消费品零售总额增长17%。消费拉动能力进一步增强。科技创新能力持续提升。用于科技投入的财政资金3.7亿元，比上年增长22.8%，带动社会投资上百亿元。新实施60个“123”科技支撑项目，产学研合作更加紧密。西宁开发区升级为国家级高新技术开发区，海东国家农业科技园区正式挂牌。高新技术产业增长12%。一些海内外高层次人才和创新创业团队落户青海。“两型”社会建设取得新进展。三江源生态保护与建设、青海湖流域生态综合治理、百万亩造林等一批重点生态工程深入推进，封山育林、治理黑土滩和沙化草地成效显著。三江源国家生态保护综合试验区总体方案获得国务院批准，办成了一件大事。组织开展万家企业节能低碳和全社会节能行动，实施减排工程121项。对湟水河流域334个排污口进行整治，全省17个污水处理厂建成投运。节能减排和环境保护取得明显成效。城镇化和区域发展协调推进。深入实施“四区两带一线”战略，启动东部城市群建设，加快海西城乡一体化试点，支持各地14个重点小城镇建设。城镇化率提高1.5个百分点，达到46.2%。相继实施40多个对口援助青海藏区项目。藏区主要发展指标增幅高于全省水平。广大藏区面貌正在发生着深刻变化，步入了跨越发展的新阶段。