（七）加强创新社会管理，维护社会和谐稳定。紧紧抓住影响社会和谐稳定的源头性问题和群众反映强烈的突出问题，深化社会管理创新，做好新形势下群众工作，大力营造公平正义、和谐稳定的社会环境。切实加强社会治安综合治理。以“平安贵州”创建为载体，完善社会治安防控体系，深入开展严打整治专项斗争，依法严厉打击黑恶势力、“两抢一盗”等违法犯罪，深入开展禁毒斗争。加强“天网工程”等社会治安综合治理信息化建设，加强对流动人口和特殊人群的服务管理，强力推进社区戒毒、社区康复“阳光工程”建设，加大乡镇派出所、社区矫正、社区警务、群防群治等基层基础工作和设施建设力度，加强社会面巡逻防控，提高见警率，提高人民群众的安全感和满意度，为投资者营造安全放心的社会环境。全面开展社会稳定风险评估，注重从源头上预防和化解社会矛盾，强化矛盾纠纷排查调处，有效预防和妥善处理群体性事件。扎实抓好信访工作。切实解决在征地拆迁、矿产资源开发、建设工程移民安置等工作中损害群众利益的突出问题。鼓励开展企业工资集体协商，妥善解决劳资纠纷，构建和谐劳动关系。进一步规范城管执法。切实加强食品药品安全监管。落实食品药品安全主体责任，严厉打击食品药品领域各类违法违规行为。加强食品药品监管检验检测机构和执法装备建设。保持物价总水平基本稳定。加强重要商品特别是生活必需品的产运销衔接，落实“米袋子”、“菜篮子”负责制，加强蔬菜流通体系和农产品仓储物流设施建设，推动安全放心鲜活农产品直销进社区，严格执行蔬菜等鲜活农产品运输绿色通道政策，搞活流通，降低成本，保障市场供应。大力开展价格和收费检查，严肃查处各类价格违法行为。毫不松懈地抓好安全生产。以煤矿和道路交通为重点，加强安全生产监管，严肃查处重大安全生产事故背后隐藏的违法违纪案件，确保实现安全生产事故起数和死亡人数双下降。规范危险化学品运输管理。加强防灾减灾预警能力建设。