各位代表！加强政府自身建设，切实提高政府公信力和执行力，是完成经济社会发展各项目标任务的重要保障。按照“团结、务实、勤奋、廉洁”的要求，我们将树立信心、振奋精神，增强忧患意识和责任意识，增强创先争优、增比进位的信心和决心，培养不畏艰难、奋勇前行的精神，以敢于跨越的志气、开拓创新的锐气和脚踏实地的作风谋划发展、推动工作。我们将加强学习、提高能力，坚持向基层学习、向群众学习、向先进取经，增强抓工业、抓项目、抓开放、抓改革的本领，增强服务基层、服务企业的能力。善于在挑战中寻求发展机遇、在困境中开创新的局面，善于把握事物发展规律，大胆突破旧有的、不合理的制度和框架束缚，敢于尝试、勇于担当、宽容失误。在增比进位突破中，把积极的“稳”、主动的“进”融入实际工作，深入研究和用足用活国家发展政策，学会用项目编报争取中央加大对我省的投入特别是转移支付力度。动员民主党派和社会各方面的力量实施“同心工程”，支持我省加快经济社会发展。我们将求真务实、真抓实干，加强执行力建设，提高政府工作效率，在其位就要谋其政、成其事，扑下身子、研究问题，化解矛盾、推动发展，做到敢想会干为人民，反对拖拉漂浮、推诿扯皮。加强政府机关效能建设，科学决策，快决快办。严格执行行政问责制，确保政令畅通。加快服务型政府建设，提高为民服务的能力和水平。我们将接受监督、依法履职，自觉接受人大及其常委会的法律和工作监督，自觉接受政协的民主监督，高度重视民主党派、工商联和无党派人士的意见建议，充分发挥工会、共青团、妇联等人民团体的桥梁纽带作用，接受新闻舆论和社会公众监督；加强审计、监察等政府内部监督。加强行政复议工作。落实“六五”普法规划，加强对困难群体和特殊群体的法律援助。推进政务、厂务、村务公开。加强政府系统党风廉政建设，做到廉洁从政。