促进文化大发展大繁荣。推进社会主义核心价值体系建设，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，加强未成年人和大学生思想道德建设。加快建设文化强省，推进文化事业与文化产业同步发展，进一步扩大湖湘文化影响力。统筹城乡文化事业发展，整合城乡公共文化资源，生产群众买得起、看得懂、用得上的文化产品，举办群众乐于参与、便于参与的文化活动。实施基础文化设施全覆盖工程，增强乡镇综合文化站功能，加快省博物馆、图书馆改扩建和美术馆建设，继续推进文化惠民、“演艺惠民，送戏下乡”工程和“三湘读书月”活动。鼓励社会机构和企业参与公益性文化事业建设，推动电影院线、演出院线向市县延伸。保护好、传承好、利用好以重点文物和非物质文化遗产为主的人文资源，加强宁远舜帝陵、常德城头山、唐代长沙窑、湘西土家族老司城等遗址公园和洪江古商城的保护与建设。鼓励文化艺术精品创作，促进哲学社会科学繁荣发展。借助科技手段和资本市场，促进文化与工业、旅游、体育等的融合发展；优化文化产业布局，扶持长沙天心文化产业园和湘绣、艺术陶瓷、工艺美术等产业园建设；调整文化产业结构，做大做强动漫、广电、出版、演艺等有优势的文化产业；壮大文化龙头企业，支持华声在线等企业上市融资，大力引进文化战略投资者，培育一批在国内外有重大影响的文化企业和企业集团。构建有利于文化繁荣发展的体制机制，加快经营性文化事业单位转企改制，基本完成97个国有文艺院团和123家非时政类报刊出版单位的改制任务；支持省文化艺术品产权交易所规范发展。