（二）加快转变发展方式，努力调整经济结构。一是巩固和加强农业基础。全省各级财政“三农”支出达到1885.6亿元，增长31.1%。积极应对严重的秋冬春连旱灾情，及时启动抗旱农机具购置补贴政策，提前发放涉农补贴和种粮大户奖励资金，切实加强水源工程建设，新打、修复机井7.7万眼。大灾之年，粮食总产达到885亿斤，实现连续九年增产。在全国率先出台《地方水利建设基金筹集和使用管理办法》，加大中小河流和重要支流的治理力度，建成各类水利工程8.4万处，完成水利建设投资175亿元。二是推动工业调整振兴。深入实施“双轮驱动”战略，一手抓传统产业转型升级，一手抓战略性新兴产业培育发展，工业调整振兴三年规划目标基本完成。全省规模以上工业增加值增长14%；主营业务收入突破10万亿元、利税突破1万亿元。新口径高新技术产业产值占规模以上工业比重达到27.3%，提高1.2个百分点。三是推进服务业跨越发展。重点发展十大领域，突出培植“四大载体”，服务业投资占投资总额50%，历史性超过二产。实现服务业增加值17418亿元，增长11.3%，占生产总值比重提高了1.7个百分点。四是大力提高自主创新能力。全社会研发投入占GDP的比重达到1.8%，新增国家级工程技术研究中心、企业技术中心、工程研究中心20家，总数位居全国前列。新引进国家“千人计划”专家32名、泰山学者海外特聘专家125名。国家千万亿次超级计算济南中心启动运营，我国由此成为世界上继美、日之后第三个采用自主中央处理器构建千万亿次计算机的国家。全国首条高端集成电路存储器封装测试生产线在济南建成投产，改变了我国电子信息产品存储器依赖国外的局面。五是毫不放松地抓好节能减排和环境保护。分解落实“十二五”节能减排指标任务，加大淘汰落后产能力度。启动建设“让江河湖泊休养生息的示范省、探索中国环境保护新道路的先行区”，大力推进流域污染防治。我省“十一五”期间节能、减排两项工作均受到国务院通报表扬。去年，单位生产总值能耗、主要污染物排放继续下降。实行最严格的水资源管理制度，大旱之年实现了增产增效不增水，用水总量减少2亿立方米，地下水位回升0.24米。