（七）继续全力办好民生实事，加强社会建设和管理创新。深入实施富民工程，坚持不懈地把改善民生的重大举措落实到就业、社会保障、住房等人民群众普遍关心的热点难点问题上，更多地兴办利民惠民的实事、好事。今年要全力办好十二个方面民生实事。一是积极扩大就业。新增城镇就业55万人以上，免费就业培训80万人，新开发公益性岗位1万个，保持城镇“零就业”家庭动态为零。二是努力增加居民工资性收入。认真落实已出台的提高城乡居民收入水平各项政策措施，积极调整收入分配关系，完善企业职工工资正常增长和支付保障机制，全省农民人均年劳务收入达到2200元以上。三是进一步提高社会保障水平。企业退休人员养老金人均标准提高幅度不低于15%；将“老工伤”、“五七家属工”、厂办大集体职工全部纳入社会保险统筹；实现“新农保”和“城居保”全覆盖。城乡低保平均补助水平分别达到城市月人均243元、农村年人均1259元。城镇居民基本医疗保险补助标准由年人均200元提高到240元，新型农村合作医疗住院费用政策性报销比例不低于75%。四是扎实实施保障性安居工程。全年保障性安居工程开工建设35.38万套，全面完成煤矿棚户区和林业棚户区改造任务。五是深入推进“暖房子”工程。新增供热能力6000万平方米，改造撤并小锅炉房1000座，改造陈旧管网1000公里，实施既有居住建筑供热计量及节能改造2000万平方米，力争完成3000万平方米，综合整治老旧小区环境1000万平方米。建成调峰锅炉房20座。启动多热源联网运行试点工程。六是加大农村扶贫开发力度。提高扶贫标准，开展集中连片特困地区扶贫攻坚，新启动实施200个贫困村整村推进计划，再实现30万农村贫困人口脱贫。七是切实改善办学条件。全面完成中小学校舍安全工程。推进接送中小学生上下学车辆统一管理，努力保障交通安全。开展农村义务教育学生营养改善试点工作。启动普通高中通用技术实验室建设。继续实施农村小学科学实验室装备项目和农村义务教育学校图书配置项目。八是强化医疗卫生保障。启动实施全民健康生活方式四年促进计划。增强农村院前急救能力，保证每家政府举办的乡镇卫生院有一台急救车辆。提高农村儿童先天性心脏病、白血病等20种大病新农合报销比例，继续免费为农村贫困妇女进行“两癌”检查。再建设100个社区卫生服务“健康小屋”。九是丰富城乡居民文化生活。建设2000个农村文化大院和25个社区文化活动中心，送戏下乡4000场。深入开展全民阅读，建立贫困村、民族村屯、边疆哨所书屋400个，向全省农民工提供生存技能和保障类图书200万册、期刊200万份。完成420个自然屯、10900户广播电视村村通工程。以提速度、广普及、降价格为目标，实施“宽带吉林”工程，全省互联网宽带接入用户达到420万户，实现农村300个行政村通宽带。十是健全食品安全监督保障体系。新建60个县级食品安全快速检测站和1300个大型农贸市场（商场、超市）快速检测室，设立60个县级食品安全监督举报中心和622个乡（镇）监督举报站，实现乡镇以上大型农贸市场本地检测、监督举报全覆盖。十一是继续搞好农村安全饮水工程。解决100万农村人口饮水安全问题。十二是增强公共服务能力。城市社区居家养老服务站实现全覆盖。法律援助做到应援尽援优援。新增5万个视频监控探头，达到全省县（市）以上大型超市、商场、医院等单位监控无死角。