――全面发展各项社会事业，人民生活水平稳步提升。加大对保障和改善民生的投入，全省地方公共财政用于民生的支出占70.6%。教育优先发展战略进一步落实，各类教育全面发展。全省教育支出增长20.3%，其中省本级增长25%。新增7名两院院士，新入选国家“千人计划”40人，新增全省“百人计划”59人。文化强省建设迈出重要步伐。动漫产业增长67.5%，跃升至全国第五。实施文化惠民工程，农村和城市社区文化设施建设明显加强。全省110家博物馆、纪念馆免费开放。启动流动图书车工程。围绕纪念建党90周年、辛亥革命100周年，精心打造一大批优秀剧目和精品出版物。成功举办第六届中国京剧艺术节、第二届全国智力运动会，我省分别有两个参演剧目获一等奖、夺得7枚金牌。综合治理出生人口性别比偏高问题取得积极成效。就业和居民收入稳定增长，中低收入群体增收明显。城镇居民人均可支配收入增长14.4%，城镇新增就业76.6万人。社会保障覆盖面进一步扩大，保障水平继续提高。五项社会保险参保人数达到4454万人次，新型农村合作医疗参合率达到98.4%。城乡居民社会养老保险参保人数达到2376万人，农村居民最低生活保障人数达到229万人。企业退休人员基本养老保险金连续七年上调，达到月人均1387元。强力推进保障性安居工程建设，新开工建设保障性住房35.35万套，占国家下达任务的107%，基本建成18万套。农村危房改造10.4万户，实现100%竣工入住。社会救助、灾民安置等各项工作顺利推进。省政府年初承诺的以解决民生为重点的10件实事得到较好落实。加强和创新社会管理，加快构建适应新形势要求的社会管理格局。建立完善社会矛盾化解工作体系和应急处置有效机制，畅通群众诉求表达渠道，城乡社区组织和农村基层组织建设进一步加强。继续推进依法治省和法治湖北建设，“五五”普法、“六五”普法有序衔接。司法体制改革继续深化，体制机制建设和基础设施建设同步推进。公共安全体系不断完善，社会管理综合治理、食品药品安全和安全生产监管力度进一步强化，网络等新兴媒体综合管理取得明显进展。宗教服务社会发展的积极作用进一步发挥。