（一）加快大项目建设，拉动投资保增长。项目建设是发展实体经济的有效途径，是转方式、调结构的重要载体，是增税源、保就业、惠民生的有力支撑。我们将毫不放松地推进各类项目建设，把项目做实、务求实效。一是强力推进产业项目建设。产业项目建设相对滞后始终是我省经济发展的“软肋”，产业项目上不去，财政的“身板儿”就不硬朗。必须集中力量抓大项目，全力突破。今年，要再开工建设500个省级重点产业项目，力争完成投资1500亿元，增长50%以上。继续实施工业“双百工程”，重点推进100项投资亿元以上传统产业技术改造大项目建设；重点推进100项战略性新兴产业大项目建设。投资亿元以上工业项目600个，建成投产5000万元以上项目400个，力争工业固定资产投资增长40%。二是加强重大基础设施建设。抓基础设施建设，就是促进固定资产投资。优化路网结构，保在建、上必须、重配套，有序推进，提高畅通能力和安全水平。建设高速公路512公里、一二级公路895公里、农村公路4000公里。加强城乡结合、干支结合的配套建设，同时搞好县乡公路结合部的坡路改造，确保交通安全。积极推进铁路建设，加快哈西客站、哈齐客专、牡绥扩能改造、大庆西站、大功率机车检修基地等在建项目建设；争取集装箱中心站、滨北桥等项目尽早开工；积极做好哈尔滨站改造和齐齐哈尔至漠河、佳木斯至鹤岗、佳木斯至双鸭山扩能改造工程前期工作，争取早日开工；力争哈佳、哈牡高速铁路立项开工。推进哈尔滨机场扩建和抚远、建三江机场建设，积极做好五大连池机场建设的前期工作。加大对农业基础设施投入，开工和续建水利项目560项，推动粮食产能水利工程、重点防洪工程、中小河流治理、病险水库除险加固和国境界河国土防护工程建设。三是加快园区建设促进项目落地。坚持布局合理，功能明确，用地节约，要素集聚，在现有13个省级重点园区基础上，再打造8-10个省市共建重点园区，使“八大经济区”都有2-3个园区作支撑，提高投资强度，促进项目落地。