过去的一年，我们在复杂严峻形势下取得较好成绩，主要得益于以下几点：一是坚持把贯彻科学发展观与立足河南实际结合起来，遵循规律、科学谋划。深入研究科学发展主题和加快发展方式转变主线在河南的具体实现形式，持续探索工业化、城镇化、农业现代化“三化”协调发展路子，特别注重科学决策、有效运作，不走错路、少走弯路，注重着眼全国大局谋求自身发展，推动中原经济区上升为国家战略，努力在更高起点上开辟河南发展广阔前景。二是坚持把激活内力与借助外力结合起来，解放思想、开拓进取。把改革开放作为破解深层次矛盾和各种瓶颈制约的根本途径，深入推进重点领域和关键环节体制改革、机制创新，大力实施开放带动主战略，抢抓机遇、扩大开放，努力增强经济社会发展动力和活力。三是坚持把国家宏观调控政策落实与河南发展需要结合起来，抓好关键、推动全局。把握年度形势特点，紧紧抓住经济社会发展中的突出矛盾和关键问题，创造性开展工作，以“八项关键举措”带动全局，努力争取扩大需求、稳定投资、调整结构、改善民生的综合效果。四是坚持把加快发展与改善民生结合起来，执政为民、发展惠民。促进增加投资、扩大消费与改善民生有机统一，尽力解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使改革发展成果惠及广大人民群众，努力在加快发展中改善民生、在改善民生中促进和谐发展。五是坚持把领导方式转变与发展方式转变结合起来，转变作风、务实发展。积极落实“三具两基一抓手”，深入推进“两转两提”，广泛开展“九论十八谈”系列学习交流和创新实践活动，统一思想认识，突出实干实效，努力营造团结协作、克难攻坚、竞相发展的良好氛围。