一是坚决落实各项强农惠农富农政策，不断增加对“三农”的投入，确保粮食、生猪、农资、良种、农机具购置等各项农业补贴按时足额兑现到位，切实保护和充分调动广大农民的生产积极性。二是将今年定为现代农业示范园区建设年，推广杨凌示范区模式，依托龙头企业和经营大户推进土地承包经营权流转，吸引社会资本、技术等要素向农业聚集，加快建设现代农业示范园区。三是完善农业科技服务体系，加快组建省农业科技推广中心，鼓励农业科研机构和院校重心下移，向各类农业示范园区派驻科技人员，面向农户普及推广先进适用技术。四是继续加大水利和农村基础设施建设力度，大力推进引汉济渭工程，对13个大型灌区进行节水改造，加快建设51个小型农田水利重点县，实施16个产粮大县的农田水利设施改建工程，建设基本农田50万亩，在陕北治沟造地20万亩，新增节水灌溉面积80万亩。五是通过政策扶持和资金引导，着力提升农民专业合作社的整体素质和运营水平，培育百强专业合作社，引导农户走向市场。六是紧紧抓住移民搬迁和推进有条件农民进城两大重点，全面落实国家新十年扶贫纲要，按照2500元的扶贫标准确定工作到村、扶贫到户的范围和对象，实现最低生活保障、基本养老保险和扶贫政策的有效衔接，实施集中连片地区扶贫攻坚，今年使60万人摆脱贫困。