（一）进一步扩大投资规模和消费需求，努力保持经济平稳较快发展。立足我省工业化的历史任务还远没有完成的实际，坚持把投资作为稳定增长的重要支撑，坚定不移地加大项目建设力度，实施投资3000万元以上项目4000个以上，亿元以上项目1500个以上，10亿元以上项目150个以上。工业围绕培育增量、优化升级，集中力量实施长春大成20万吨秸秆制糖等2512个投资3000万元以上项目，推动一汽通用年产20万辆轻型商用车等项目达产达效。突出抓好水利、交通、电力等基础设施，实施投资3000万元以上水利工程54项，引嫩入白、大安灌区竣工投入使用，完成哈达山水利枢纽主体建设，加快推进中部城市引松供水工程。继续做好赤松核电项目。开工四平至长春改扩建、通化至梅河等高速公路以及长春地铁2号线、丰满大坝重建、敦化抽水蓄能电站等项目。继续搞好吉图珲客专等在建铁路项目，力争通化机场竣工通航，吉林绕越线、松原绕越线高速公路以及哈大客专、通化至灌水、和龙至南坪、平齐线郑家屯至满汉营铁路通车。实施好“气化吉林”工程。适应蒙东煤炭基地建设和运输需要，抓紧推进长春-长岭-乌斯台铁路前期工作，力争尽早开工。突出房地产投资重点，加快建设普通商品住房，增加中低价位、中小户型商品性住房供给，支持自住性和改善性住房需求，促进房地产业平稳健康发展。进一步加强重大项目谋划储备，确保投资持续增长。加强项目管理和服务，千方百计落实建设条件，提高审批效率，促进项目早开工、快建设。坚持开源节流挖潜，严格依法节约集约用地，确保土地高效有序利用。认真执行项目建设管理制度，进一步健全监管机制，保障项目建设质量。坚持多渠道筹措资金。积极争取国家支持，继续加强与各金融机构总部合作，充分发挥各类融资平台作用，提高融资能力。创造更加优良的环境，进一步鼓励和引导民间投资健康发展。切实强化资金使用监督，全面启动政府性投资项目和专项资金全程监控预警系统，开展网络实时预警纠错，确保项目资金安全运行，最大限度发挥效益。