当前，宏观环境总体上十分严峻复杂，保持良好发展势头，面临一系列困难和挑战：一是经济下行压力明显加大。世界经济复苏的不稳定性不确定性上升，主要发达国家债务和失业等问题缠身，国际市场陷入低迷，保护主义倾向更加突出，贸易摩擦日益加剧，国际国内市场竞争更趋激烈。去年四季度以来，国内经济方面工业生产、企业利润和税收出现局部下滑，不少企业生产经营出现困难，外部形势不容乐观。二是资金调度压力不小。发达国家再工业化造成外资回流，一些新兴经济体对外资的吸引力逐步增强，增大了我们利用外资的难度。随着“十二五”规划项目大批上马，加之原材料、能源和劳动力价格持续上升，社会资金需求量大增。国内通胀压力仍然存在，资金供给仍处于趋紧状态，中小企业融资困难。三是资源能源供给和环境承载力约束加剧。我市电力装机总量与经济社会发展需求差距明显，天然气供应依然紧张，成品油储备和调度仍有“短板”。经济快速发展与土地供应、节能减排、生态环境的矛盾进一步凸显，转变发展方式迫在眉睫。四是科技进步对转型发展支撑乏力。全社会研发投入明显不足，发明专利和知名品牌不多，创新主体、创新成果和创新人才难以满足转型升级需求。五是社会建设和管理中还有不少薄弱环节。征地拆迁、房屋改造、就业社保、收入分配、教育文化、医疗服务、食品药品安全等方面还存在不少矛盾和问题。社会诚信体系亟待完善，道德教育亟待加强。六是一些政府部门及其工作人员为企业、为群众服务的主动性不强，办事效率不高，“吃拿卡要”和损害群众利益的行为时有发生，甚至滥用权力、贪污腐败。我们要充分认识形势的复杂性和严峻性，进一步增强忧患意识和风险意识，加强战略谋划，提高应对能力，有效化解风险，绝不错失黄金发展期，绝不辜负中央的重托和人民的期待。