一是进一步转变政府职能，在抓好经济调节、市场监管的同时，强化社会管理和公共服务能力，尤其要加强乡镇社会管理和公共服务能力。要按照食品安全责任属地化的要求，巩固工商、质监属地化管理成果，理顺盐业管理体制。二是切实加强城市社区建设，明确服务内容和工作规范，加大资金、设施、编制等方面的支持力度，充分发挥群众自治在社会管理中的作用。三是健全党和政府维护群众利益主导机制，主动采取政策措施调整群众利益关系，坚持领导接访和包抓信访积案等制度，加强行政复议、行政调解和人民调解工作，注重社会矛盾源头治理，特别要解决好征地拆迁、非法集资、土地流转和村矿利益等容易激化矛盾的问题，坚决纠正损害群众利益的不正之风。四是强化诚信教育，推进政府诚信、商业诚信、社会诚信和司法公信建设，统筹社会资源，建设覆盖全省的征信系统，提供权威的征信服务。五是继续推进平安陕西建设，扎实开展“六五”普法教育，健全应急体系和防灾减灾体系，加强生产安全和交通安全工作，严格公共场所的安全监管，提高应对公共突发事件能力，确保安全生产、平安生活。完善治安防控体系，加强特殊人群管理，搞好社会治安隐患排查整治，深入开展扫黄打非工作，严厉打击各类刑事和经济犯罪活动，切实维护国家安全和社会稳定。