（四）坚持不懈抓好“三农”工作，现代农业建设取得新进展。深入开展粮食稳定增产行动，加快农业结构调整和发展方式转变，保持了农业农村发展好形势。巩固提高粮食综合生产能力。积极推进粮食生产核心区建设，加快推进中低产田改造，大力开展大中型灌区改造和小型农田水利建设。优质粮比重达到75%以上，小麦玉米水稻优良品种覆盖率稳定在95%以上。粮食生产克服严重自然灾害再获丰收，总产达到1108.5亿斤，连续8年增产、连续6年超千亿，为保障国家粮食安全、稳定市场物价、支撑地方发展作出了重要贡献。深入推进农业结构调整。高效经济作物种植面积不断扩大，畜牧业规模化养殖水平稳步提高。肉、蛋、奶产量分别达到660万吨、400万吨和320万吨，均增长3%以上。支持特色优势农业发展和农业产业化经营，省级以上重点龙头企业新评定335家、达到622家，农民专业合作社净增7868家、达到3.4万家。农业科技和机械化水平进一步提高，疫病防控和农畜产品质量安全监管得到加强。切实改善农村生产生活条件。落实国家强农惠农政策，财政惠农补贴167.8亿元，增加18.6亿元。新改建县乡公路和通村公路5500公里。新建村邮站1.3万个。新解决508万农村居民和学校师生饮水安全问题。开工改造农村危房19万户。新增农村户用沼气21.3万户。新建和改造万村千乡市场工程农家店1500多个。又有103.3万农村贫困人口实现稳定脱贫。