创新要素保障机制，增强经济发展支撑能力。创新资金保障机制。按照“繁荣主体、拓宽市场、完善杠杆、规范发展”的思路，大力发展现代金融业。提升地方金融发展水平，健全完善金融市场体系，尽快改变金融发展相对滞后局面。深入推进与各商业银行总行的战略合作，积极推动银企对接，力争全年新增融资规模3600亿元。组织开展千家“小巨人”企业信贷培育活动，努力破解中小企业融资难题。支持企业上市融资、发行债券和信托融资，积极发展融资租赁、股权投资和风险投资，鼓励保险资金参与基础设施建设。规范和支持政府性投融资平台健康发展。规范民间融资，整顿金融秩序，优化金融生态环境，防范化解金融风险。创新土地保障机制。按照“三保一高”要求，完善土地开发利用管理“三项机制”。实施差别化土地管理政策，计划指标主要保障省辖市中心城区的重点项目和重要基础设施用地，建设用地增减挂钩指标和“三项整治”节余指标集中用于县域城镇及产业集聚区。探索开展城镇建设用地增加规模与吸纳农村人口进入城市定居规模挂钩、城市化地区建设用地增加规模与吸纳外来人口进入城市定居规模挂钩。创新人力资源保障机制。围绕强化人力资源优势，坚持“三改一抓、六路并进”，整合培训资源，创新培训机制，加快实施职教攻坚和全民技能振兴工程，大规模开展订单培训、定向培养，确保完成各类培训335万人。抓住省外务工人员回流增多机会，加大技能培训力度，提高再就业能力和层次。深入实施人才发展规划，大力推动人才政策创新和重大人才工程实施，以高层次创新型科技人才和高技能人才为重点，加快急需紧缺人才培养开发，统筹推进各类人才队伍建设，形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围。