（二）深入推进经济结构调整，发展方式转变迈出新步伐。以扩大开放、承接产业转移为主要途径，以重大项目建设为抓手，加强载体建设，努力构建现代产业体系和自主创新体系。加快产业集聚区发展。按照“四集一转”和“提升速度、提高水平、扩大效果”的基本要求，强化政策引导，突破薄弱环节，开展观摩指导，产业集聚区综合效应日益显现，已成为转型升级的突破口、招商引资的主平台、农民转移就业的主渠道、改革创新的示范区和县域经济的重要增长极，产城互动格局初步形成。尤其是一批发展基础相对薄弱的传统农业县，通过加快产业集聚区建设、狠抓开放招商实现了跨越式发展。全省产业集聚区固定资产投资突破7000亿元，占全省比重40%左右；利用省外资金2400亿元左右，占全省比重近60%；规模以上工业企业从业人员240多万人，占全省比重40%以上。优化产业产品结构。围绕规划发展的18个重点产业，培育优势产业，壮大优势企业，增加优势产品。六大高成长性产业对工业增长贡献率接近70%，其中电子信息产业成倍增长，汽车整车产量实现翻番；四大传统优势产业精深加工和终端产品比重稳步提高；四大先导产业形成了一批具有较强竞争力的龙头企业、知名品牌和优势产品；四大现代服务业加快发展，旅游业接待海内外游客3.07亿人次、增长19%。大企业集团培育取得新成效，15家企业进入中国企业500强，河南煤业化工集团跻身世界企业500强。积极推进科技创新。加大科技投