努力扩大内需。一是做大做实做强投资，优化投资结构。变基础设施主导型为产业主导型，以产业投资弥补基础设施投资不足；变政府主导型为市场主导型，以民间投资弥补政府投资不足；变内资主导型为内资外资共同主导型，以外资弥补内资不足。根据国家政策导向和我省跨越式发展需要，抓紧策划一批重大项目，形成良好接续机制，努力做到新开工项目大幅增长，储备项目资源充足，重大项目正常接续，争取中央投资高于上年，确保投资突破1.5万亿元，力争达到1.6万亿元。优化投资结构，重点投向现代农业、先进制造业、现代服务业、高新技术和战略性新兴产业等基础领域和关键行业。突出抓好东风十堰新基地和本田二厂、兴发集团精细磷化工、中化化工园等一批投资过百亿元重大产业项目建设，提升产业投资在全部投资中的比重。加快铁路、水运、公路、航空、管道等基础设施建设步伐，完善“互联互通”的综合交通运输体系。争取北煤南运大通道（含荆岳铁路、荆沙铁路扩能改造）全面开工，加快江汉平原货运铁路前期工作，确保汉宜铁路、石武客专和武黄、武咸城际铁路按期建成通车。推进以长江为重点的内河高等级航道建设，全力打造武汉长江中游航运中心和宜昌长江三峡国际游轮中心。加快完善高速公路骨架网，续建34条共2250公里高速公路。加快武汉天河机场第三航站楼建设。实行投资目标责任管理，强化项目建设协调推进机制，确保重大项目早开工、早建设、早竣工、早见效。积极拓宽投融资渠道，通过企业上市、银企对接、股权投资、发行企业债券等方式多方面筹集项目建设资金。进一步放宽民间投资准入领域，促进民间投资快速增长。二是扩大消费需求，构建长效机制。加强市场监管，完善城乡流通体系和便民消费服务设施，加快发展电子商务和网络购物等新兴消费业态，营造安全、方便的消费环境，扩大居民消费。积极培育消费热点，拓宽消费领域，促进文化、旅游、健身、养老、教育、培训和家政等服务消费和休闲消费。建立健全收入分配正常调整机制，增加居民收入，提升消费能力。努力实现社会消费品零售总额9200亿元。