（八）深化改革扩大开放，推进体制机制创新。今年是我省的“改革开放年”。要坚持以开放促改革、促发展。改革招商引资方式。办好第二届中国（贵州）国际酒类博览会等活动。面向重点地区、企业，积极开展专业招商、小分队招商、网络招商、以商引商。充分发挥企业在招商引资中的主体作用，加快实现招商引资由政府推动为主向以企业、中介组织、专业招商机构为主转变。提高招商引资质量。加强签约项目筛选，凡不符合国家产业政策规定的落后产能和污染项目一律不得引进。把招商引资与招才引智结合起来，积极引进领军人才和创新团队。营造良好投资软环境。继续开展“三个建设年”等活动，进一步清理不适应对外开放的政策文件，规范外来投资服务办法和程序，消除地方保护主义。强化中介服务机构监管，规范执业行为。大力推进“诚信贵州”建设，建立和完善全省互通的企业征信、个人征信和信贷征信体系。认真落实国家鼓励支持外商投资的各项优惠政策，改善外汇管理服务，简化外商投资企业结汇手续，建设外资项目网上集中审批平台。与中央企业建立更加紧密的战略合作机制，为央企在我省发展提供更好服务。加强对外经济合作。深化与成渝和泛珠区域内各方及对口帮扶城市经济合作，积极推动企业“走出去”，开展省外和境外工程承包和劳务合作。简化出口货物报检报关、检验检疫等手续。推进跨境贸易人民币结算业务。