（一）围绕提升经济竞争力，狠抓了特色优势产业的培育壮大。打优势牌，走特色路，构建起具有宁夏特色的现代产业体系。“一优三高”引领农业增效。“三大示范区”建设顺利推进，粮食总产358.9万吨，实现8连增，再创历史新高。种植优质水稻70万亩、灌区冬麦56万亩、脱毒种薯16万亩。设施和覆膜保墒旱作农业提前两年完成目标。畜牧水产快速增长，占农业总产值的38%。120个示范基地引领作用进一步增强，机械化水平高出全国4个百分点。引进中粮、中石化、法国轩尼诗等知名企业参与产业化经营，主要农产品加工转化率54.7%。宁夏大米等43个农产品跻身国家农产品地理标志，“加贝兰”等地产葡萄酒屡获国际大奖，“塞外香”等9个粮油品牌荣获国家金奖，特色农产品远销92个国家和地区。“三大千亿”计划助推工业升级。银川经济技术开发区、石嘴山工业园、灵武羊绒产业园升格为国家级园区。青铝30万吨电解铝、锦宁120万吨铝镁合金、宁夏石化500万吨炼油、水洞沟电厂等一批重大项目建成投产。新增火电装机368万千瓦，新型煤化工产能达270万吨，外送电突破260亿度。并网风电、光伏电站装机分别达150万千瓦、50万千瓦，居全国前列。23个新能源、新材料产品打入国际市场。实现工业增加值830亿元，增长17%。攻克超低灰纯净煤等一批关键技术，甲醇制丙烯催化剂填补国内空白，镁冶炼技术装备、智能模压淬火机床全国领先，高精度铍青铜材料达到国外同类产品水平，高纯射频超导铌腔产品打破发达国家垄断。强化节能减排，淘汰落后产能，循环经济试点成效显著。“四大体系”带动服务业兴起。“三大口岸”全部投运，“六大物流园区”建成使用，规模以上物流企业达126家。金融体系逐步完善，发行企业债券37亿元，上市再融资27.3亿元；新增小贷公司50家、村镇银行4家；本外币存贷款余额分别达2970亿元和2920亿元，增长15%和20%。特色旅游蓬勃发展，全年接待国内外游客1170万人次，旅游总收入增长25%。名牌战略扎实推进，又有9个品牌荣获全国驰名商标。城乡市场日趋活跃，“万村千乡”“家电下乡”等流通工程全面实施，新建改造一批农家店、农贸市场和大型商场，城乡消费持续繁荣。社会消费品零售总额达477亿元，增长18.2%