各位代表！民生是为政之本。我们要始终将群众安危冷暖放在心上，坚持不懈抓好各类惠民安民实事。一是在就业方面，引导和帮助30万城镇失业人员再就业，城镇零就业家庭发现一户、援助一户。二是在养老保障方面，新增养老保险参保人数150万，继续提高企业退休人员养老金和城乡居民基础养老金水平；参照重度残疾人托养补助标准，对1.2万城乡低保失能老人提供养老服务补贴。三是在医疗保障方面，新增医疗保险参保人数65万；全面落实基本医疗保险门诊统筹，城乡居民医保政策范围内住院报销比例达70%以上；实施残疾幼儿抢救性康复项目。四是在保障性住房方面，开工建设保障性住房14.1万套，其中公共租赁住房5万套。五是在教育文化方面，全面完成中小学校舍安全工程建设任务，90%以上的乡镇（街道）建成等级中心幼儿园，中小学生均营养餐标准由350元提高到750元；送1万场戏、27万场电影、100万册图书下乡。六是在扶贫方面，完成欠发达地区高山远山、重点库区、地质灾害隐患点和偏远海岛异地搬迁6万人以上；将扶贫标准由农民人均纯收入2500元提高到4600元，年内确保70%以上低收入农户人均纯收入超过4000元。七是在新农村建设方面，完成3500个村庄整治，综合治理农村河道2000公里，建设农村联网公路1000公里；完成农房改造建设30万户，其中困难家庭危房改造4.2万户；基本实现村村建邮站。八是在饮用水保障方面，建成81个集中饮用水源地水质自动监测站，解决200万农村居民饮用水安全问题。九是在污染防治方面，完成60个建制镇污水处理设施建设任务，新增城镇污水配套管网1500公里。十是在公共安全方面，加固病险水库200座、海塘100公里、主要堤防150公里；实施公路安保工程1500公里；改造提升农贸市场200个；安全生产事故起数、死亡人数和直接经济损失实现零增长，并力争有所下降。