过去的一年，是“十二五”的开局之年。在党中央、国务院和中共江苏省委正确领导下，我们认真贯彻胡锦涛总书记对江苏工作的新要求，紧紧把握主题主线，进一步创新发展思路和政策举措，落实“六个注重”，实施“六大战略”，全面推进“八项工程”，切实执行省十一届人大四次会议决议，扎实抓好大事实事，年度安排与五年规划紧密衔接，省域发展与国家规划有效对接，全面展开“十二五”工作布局。过去的一年，是攻坚克难、在科学发展道路上迈出重大步伐的一年。面对国际复杂多变的经济环境和国内经济运行的新情况，我们自加压力，主动作为，全力以赴稳增长，坚定不移转方式，在加快转型升级中实现了经济平稳较快增长，全年地区生产总值48604亿元，比上年增长11%。结构调整、自主创新、区域协调、民生改善取得新成效，一些反映科学发展水平的重要指标实现了重大突破，跨上了新的台阶。人均地区生产总值突破6万元，地方财政一般预算收入突破5000亿元，全社会研发投入突破1000亿元，发明专利授权量突破1万件，粮食总产突破660亿斤，规模以上工业利税突破1万亿元，高新技术产业产值突破3.8万亿元，外贸进出口总额突破5000亿美元，城乡居民人均收入分别突破2.6万元和1万元。保障和改善民生十件实事全面完成。在“十一五”发展的坚实基础上，实现了“十二五”发展的良好开局。