（一）持续扩大对外开放，不断提升全局带动作用。对外开放是基本省策，是决定河南前途命运的关键抉择。坚持实施开放带动主战略，继续把对外开放作为应对复杂局面和破解各种制约最直接、最有效、最综合的战略举措，打造内陆开放高地，以开放促发展、促改革、促创新、促转变、惠民生。提升开放水平。把招商引资、承接产业转移作为开放工作的重中之重，按照产业结构调整方向和重点，依托产业集聚区，引进承接高成长性产业项目，培育壮大支柱产业；通过合资合作和引进高端产品、高端技术、高端人才，加快传统优势产业改造升级；积极引进劳动密集型产业项目，为扩大就业、群众增收和农民向城镇转移创造条件。整合招商活动，提高招商实效，省重点办好黄帝故里拜祖大典暨第七届投洽会、第三届产业转移系列对接活动，各省辖市集中办好一个综合性招商活动。建立与央企合作长效机制，谋划实施一批高质量合作项目。开展“招商引资项目落实年”活动，强化签约项目跟踪落实，力争实际利用外商直接投资突破120亿美元、省外资金突破5000亿元。加强开放平台建设，充分发挥郑州新郑综合保税区作用，支持符合条件的地方申报综合保税区、出口加工区和保税仓库，建设承接产业转移示范区，完善海关、出入境检验检疫、公安边防、口岸等涉外机构联动机制，推进“一站式”通关和电子口岸建设。拓宽开放领域。坚持对内对外开放并重，“引进来”与“走出去”结合，大力推动全方位、宽领域对外开放。加快服务业对外开放，吸引境内外投资者进入现代物流、金融、旅游、文化等领域。深化农业对外开放，重点引进品种培育、精深加工等高技术项目以及畜牧、花卉等高效农业项目。扩大基础设施和城乡建设领域对外开放，鼓励各类资本参与公路、铁路、民航、城市建设等基础设施建设运营。扩大国际国内技术、人才交流合作，支持国内外知名高校、科研院所、大型企业在豫建设区域性科技成果转化基地，创建一批科技创业园区。加强出口基地建设，积极承接出口型项目，实现进出口总额400亿美元以上。完善工作机制。健全开放领导体制，建立联动协作机制，把开放工作列入目标考核内容，形成党政齐抓、部门协作、各级联动、要素倾斜、全社会参与的举省开放长效机制。优化开放环境，提升服务水平，重诺守信，营造亲商、安商良好氛围。