中关村国家自主创新示范区建设取得新成效。认真落实“1+6”系列政策，创新平台开始运行，481家单位实施了股权和分红激励，261个项目开展了科技成果处置权、收益权改革。建立部市会商机制，实现重大事项联合审批。制定实施优化产业布局、促进科技成果转化和产业化等指导意见，统筹政府资金100亿元支持了300余个重大科技成果产业化项目。发布中关村科学城发展规划，启动建设了航天科技创新园等37个项目。加快未来科技城建设，15家中央企业项目全部开工。建立军民融合的创新发展机制，推动军转民技术、军民两用技术产业化。加强人才特区建设，实施10项具体扶持政策，开辟吸引高端人才绿色通道，引进国内外高层次人才1962名。示范区规模以上企业总收入达到1.9万亿元、增长20.9%，收入过亿元企业达到1500家左右，新一代移动通信、软件、集成电路、生物医药等产业集群效应初步显现。推进实施“科技北京”行动计划，合作建立了超级云计算中心、国家技术转移中心，新增科技条件平台130个，认定高新技术企业1285家。发布实施首都标准化战略纲要，深入推进知识产权先导工程，全市技术合同成交额、发明专利授权量分别增长19.7%和41.7%，科技创新呈现强劲势头。