各位代表，全面完成2012年的目标任务，对政府工作提出了新的要求，我们将以改革创新精神，进一步加强政府自身建设，更好地履行政府职责。坚持依法行政，推进法治政府建设。依法科学民主决策，严格按法定程序、法定权限行使职权。加强制度建设，区分轻重缓急，加快推进重点领域政府立法。完善依法行政考核机制，提高考核实效性。自觉接受人大及其常委会法律监督、政协民主监督和社会监督，不断提高依法行政水平。坚持精简高效，推进效能政府建设。以转变作风、提高效能为重点，全面开展集中整治影响发展环境的干部作风突出问题活动。深入推进行政审批制度改革，抓好非行政许可审批事项清理结果的落实。完善重大项目审批“绿色通道”，大力推进和规范网上审批，提高行政服务效能。坚持务实为民，推进服务政府建设。深入基层了解实情，深入群众体察民情，真心实意为基层和群众排忧解难。进一步完善省、市、县、乡、村五级政务服务体系，规范服务中心运行模式，提高“一个窗口对外、一站式服务”水平，力争实现“进一道门、办全部事”。加大政府信息公开力度，为人民群众提供更便利的政务信息服务。坚持标本兼治，推进廉洁政府建设。进一步完善惩治和预防腐败体系，从源头上预防腐败。深入推进行政权力公开透明运行，强化权力制约和监督。认真落实党风廉政建设责任制，严格遵守廉政准则，切实做到清正廉洁。严肃查处各类违法违纪案件，依法依纪严惩腐败分子。积极开展专项治理，坚决纠正损害群众利益的不正之风，让人民群众更加满意。