――努力保持经济平稳较快增长，跨越式发展的态势正在形成。正确处理稳增长、调结构、控物价的关系，经济社会发展呈现“增长较快、价格趋稳、结构优化、后劲增强、民生改善”的良好态势。坚持做大做实做强投资。全社会固定资产投资增长28.7%，民间投资增长42.1%，占全省投资总额57.6%。亿元以上新开工项目1427个，同比增加405个，一批产业、民生、基础设施、生态环保重大项目加快推进。高速公路总里程突破4000公里，新建农村公路1.4万公里，大别山旅游公路、二七长江大桥建成通车。积极扩大消费需求。社会消费品零售总额7927.8亿元，增长18%，家装、教育、文化成为城市消费热点，农村市场消费品零售总额增速快于城镇。坚持做大做实做强工业和高新技术产业。规模以上工业增加值8565.6亿元，增长20.5%，利润、税金均超千亿元，工业主导地位进一步强化。消费品工业增长快于装备制造和原材料工业，结构进一步优化。优势主导产业和战略性新兴产业加速成长，千亿元产业达到8个，汽车产业营业收入超过3500亿元，食品、钢铁、石化产业过3000亿元。各类开发区和高新区引领全省工业快速发展，高新技术产业增加值超过2300亿元，增长23%以上。技术合同成交额119亿元，增长31%。金融、电子商务、服务外包等现代服务业加速发展，旅游业总收入1987亿元，增长36%。全省金融机构贷款增加2542亿元，增长18.2%，湖北银行、长江财产保险公司开业，22家金融机构后台服务中心入驻光谷金融港，新增上市公司10家（境外1家），融资218亿人民币和15亿港币，五家省级投融资平台公司完成投资606亿元，带动社会投资2012亿元。煤电油气运等生产要素保障有力，全社会用电增长10.4%。把保持物价总水平基本稳定作为经济工作的重要任务，通过保障供给、加强调控、完善补贴、加强监管等综合性措施，物价上涨势头初步遏制，全年居民消费价格上涨5.8%。建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障低收入群体生活水平不因物价上涨而下降。房地产市场调控成效显现，各城市房价涨幅回落。狠抓重点行业和重点企业节能降耗，全年单位生产总值能耗下降3.5%左右，完成年度目标，二氧化碳排放量下降3.5%以上，二氧化硫和化学需氧量排放下降1%以上，较好完成淘汰落后产能任务。强力推进三峡水库、丹江口水库和饮用水源地等重点区域环境保护，重点城市集中式饮用水源地水质达标率为100%。