集中财力办一批惠民实事、好事。（1）全面实施“农村中小学生营养改善计划”，从今年春季学期开始，全省农村义务教育阶段中小学生都能享受健康营养餐。（2）实施“农村中小学寄宿制学生生活补助全覆盖计划”，为农村中小学寄宿制学生提供生活补助，并把补助标准提高到小学生每年1000元、初中生每年1250元。（3）继续实施“中小学校舍安全工程”，突出加强地震多发的人口稠密地区校舍安全工作，让孩子们在安全的校园环境中安心学习。（4）实施“光明工程”，今年为6万例白内障患者免费实施复明手术，让患者重见光明。（5）实施“妇幼健康计划”，提高农村孕产妇住院分娩补助标准，扩大农村妇女“两癌”普查试点范围，开展出生缺陷三级综合防治，降低孕产妇死亡率、婴幼儿死亡率及新生儿出生缺陷率。（6）实施“灾害应急计划”，新建20个县级救灾物资储备库，为362个乡镇配备救灾车辆，面向家庭广泛发放防灾应急小册子和小急救包，普遍开展防灾应急小型演习。（7）继续实施“文化惠民工程”，争取“十二五”广播电视“村村通”工程今年全面完成，推进文化信息资源共享、农家书屋、农村电影放映工程建设，开展万场“文化大篷车”活动。（8）加强民生水利建设，解决300万以上农村人口饮水困难和饮水安全问题。（9）推进养老服务体系建设，今年新建、改扩建22个城市老年福利机构、80个农村敬老院、300个城乡社区日间照料中心，新增床位16300张。（10）继续帮助中低收入人群解决住房困难，新开工建设30万套城镇保障性住房，新增发放租赁补贴10万户，完成30万户农村危房改造及地震安居工程。