各位代表，全面完成今年的各项目标任务，推动湖北科学发展、跨越式发展，是各级政府的神圣使命和重大责任。我们要以营造“全国最优发展环境”为目标，继续加强政府自身改革和建设。一是强化依法行政意识，推进行政决策民主化、科学化。完善和落实重大事项公示、社会听证、专家咨询等制度。坚持依法行政，切实做到严格执法、公正执法和文明执法，维护社会公平正义。自觉接受人大及其常委会的法律监督、工作监督和政协民主监督，认真做好人大代表建议和政协提案办理工作。二是强化责任意识，完善执行落实机制。巩固和扩大“治庸问责”活动成果，健全政府工作责任体系，完善确责、履责、问责机制。加大督查督办力度，推进各项战略规划和决策部署的落实。强化责任追究，对不作为、乱作为的行为严厉查处，绝不姑息。三是强化服务意识，优化政务服务。深入转变政府职能，牢固树立以人为本、执政为民理念，全心全意服务群众、服务基层、服务企业。加强电子政务建设，扩大网上办事范围，提高政务服务信息化水平。大力发展“重商”文化，坚持“产业第一、发展第一、服务至上”理念，积极为企业提供优质高效的服务。坚持求真务实，厉行勤俭节约，提倡短文、短会、短话，简办事，把有限的资源和财力用在发展经济、改善民生上。继续在省直机关开展创先争优和“六型”机关创建活动，促进作风转变。四是强化廉洁从政意识，推进勤政廉政建设。认真落实党风廉政建设责任制，着力建设完善惩治和预防腐败体系。加强经济责任审计，强化行政权力运行的制约和监督，大力推进政务公开，让权力在阳光下运行。