各位代表，悠悠万事，民生为大。今年我们将继续围绕人民群众关心的热点、难点问题，办好保障和改善民生十件实事。一是帮助困难群众就业。继续开发5000个基层公共服务公益性岗位，开发1.6万个就业见习岗位，帮助困难家庭和就业困难高校毕业生就业，实现城镇失业人员再就业36万人，其中就业困难人员再就业5万人。二是加快发展农村教育。培训6万名农村中小学教师，加固改造、重建新建农村校舍776万平方米，推进农村中小学运动场地塑胶化，启动实施农村校车安全工程。三是提高医疗保障水平。城镇居民医保、新型农村合作医疗政府补助标准提高到人均不低于240元，城镇居民政策范围内住院费用报销比例稳定在70%以上，新农合政策范围内住院费用报销比例达到75%左右。新增应急救护培训100万人。开展基层医疗卫生机构债务化解工作。四是加大保障性住房建设力度。做好土地供应和资金支持工作，完成保障性安居工程任务36万套（户），其中新开工保障性住房31.5万套（户）、发放廉租住房租赁补贴4.5万户，竣工保障性住房13万套（户）。五是推进文化惠民。普遍免费开放美术馆、科技馆、图书馆、文化馆、博物馆等公共文化服务设施，继续开展送科普、送书、送戏、送展览下基层活动，开展高雅艺术进校园、百名艺术家百场惠民演出活动。六是加强养老服务。新农保和城镇居民社会养老保险基础养老金最低标准提高到每人每月70元，企业退休人员基本养老金上调10%以上。新建2500个社区居家养老服务中心，为经济薄弱地区40%的乡镇敬老院配置生活设备。七是关爱留守流动妇女儿童。全面提升“妇女儿童之家”建设水平，重点建设1000个省级示范点。八是加大助残力度。向5万户残疾人家庭提供辅助器具和进行无障碍改造，为2万名残疾人提供托养服务。九是便利城乡居民出行。城市居民公共交通出行分担率达20%左右，行政村客运班车通达率达98%，镇村公交覆盖率达26%。十是提高饮用水安全和空气环境改善的保障能力。大力推进城乡统筹区域供水，新解决221万农村居民饮水安全问题。县级以上饮用水源地实现水质自动监测全覆盖，完成68个国控点空气自动监测站改造。继续鼓励支持各地、各部门办好民生实事。