（三）加快调整产业结构，着力提高自主增长能力。抓住战略机遇期，在调结构、转方式上迈出更大步子。加速推动工业转型升级。整体推进传统产业改造升级与战略性新兴产业发展。认真实施应对工业经济下行的十项举措及配套工作方案。进一步加快“双百”行动步伐，促进三大工业园区错位发展。扩大技改专项资金规模，实施一批重大技改项目，全面提高传统产业先进产能的比重和高新技术企业占比，大幅提升重点骨干企业的综合竞争力。加快实施煤基多联产、太阳能电池组件、锂动力电池、PVC复合材料、生物制品等重大产业升级项目。加快形成新兴产业高起点、高技术、高投入、高增长的发展格局，打造十大特色优势产业的基本产业链。继续推进科技“123”工程，加强关键技术和工艺再创新，促进信息化和工业化融合。优化资源配置，推进企业兼并重组，提高产业集中度。认真执行国家产业政策，严禁高于行业能耗标准的项目上马，突出抓好节能减排改造工程，实施落后产能淘汰计划，从源头上强化节能减排工作。着力提高农牧业综合效益。加强农牧业科技创新体系、技术推广体系、农牧民教育培训体系和农牧业信息化建设，启动“1020”科技支撑工程。促进设施农业和生态畜牧业上规模，新建农区日光节能温室3万栋、养殖小区100个，牧区畜用暖棚1万栋，实现生态畜牧业模式在纯牧业村的全覆盖。将林果、水产养殖等产业作为新的增长点。支持龙头企业技术改造和市场开拓，提升产业化水平。在建设十大特色农牧业上实现新突破，促进农畜产品生产能力、综合效益和农牧民收入同步提高。加强农牧业基础设施建设。推进黄河谷地综合开发工程。启动湟水谷地百万亩土地开发整理和东部干旱山区综合治理项目。力争开工蓄积峡水利枢纽工程、引大济湟西干渠建前工程。扎实推进人畜饮水安全、小流域治理、草原节水灌溉及城镇水利保障工程。从今年起，每年投入1亿元，用五年时间解决农灌工程老化失修问题，实现有效灌溉150万亩，提高农业用水效率。我们要从根本上扭转青海水利建设明显滞后的局面，形成以水促发展、以水惠民生、以水保生态的强力支撑。