实现今年经济社会发展目标，必须把握好以下工作重点：第一，稳增长重在扩大内需。牢牢把握扩大内需这一战略基点，努力增强消费对经济增长的拉动作用，在优化结构基础上实现投资稳定增长，避免经济增速过快下滑，保持经济平稳较快发展。第二，控物价重在防止反弹。高度重视输入性通胀和企业成本上升等推动物价上涨因素，继续采取综合措施巩固物价调控成果，加强通胀预期管理，保持物价总水平基本稳定。第三，调结构重在提质增效。牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，充分发挥金融服务实体经济的积极作用，加快构建现代产业体系，把结构调整的成效体现到发展质量提高和财政增收、民生改善上。第四，抓改革重在激发活力。牢牢把握加快改革创新这一强大动力，努力解决影响经济长期健康发展的体制性、结构性障碍，促进更多要素向自主创新集聚，推动发展向创新驱动转变。第五，促开放重在稳定外需。加快适应外部市场需求变化，实施更加积极主动的开放战略，推动对外贸易转型升级，提高利用外资质量，积极稳妥“走出去”，拓展新的开放领域和发展空间。第六，惠民生重在办好实事。牢牢把握保障和改善民生这一根本目的，切实加大民生投入，健全社会保障体系，集中力量解决紧迫性问题，让人民群众共享改革发展成果。第七，保稳定重在加强和创新社会管理。正确处理改革、发展、稳定关系，积极有效化解各种矛盾和风险隐患，促进社会和谐稳定。