（一）统筹推进重点领域改革。加强顶层设计和统筹协调，着力在重点领域和关键环节取得新进展。积极推进事业单位分类改革和青南三州乡镇综合改革。理顺工商、质监部门管理体制。继续深化国有企业改革，实施好国有资本预算管理制度。完成木里地区煤炭资源及企业整合工作，推动木里煤田开发进入科学化集约发展新阶段。认真落实支持非公经济发展的各项政策，放宽民营经济进入基础产业和基础设施、市政公用、政策性住房、水利水电、矿产资源勘探等领域的限制，进一步增强民营经济发展活力。深化农村牧区改革。巩固完善林权制度改革成果。加快财税金融体制改革，推进预算和支出公开，增加对各地的一般性转移支付规模和比例，提高县级政府运用财政手段保障基本公共需求、促进科学发展的能力和水平。深化农信社改革，扩大面向“三农”的服务。推动政府融资平台规范发展。积极创新金融产品，改善金融生态环境，有效防范金融风险。深化医药卫生体制改革，巩固扩大县级公立医院和基层卫生医疗机构改革成果，完善县及以下医疗机构运行新机制，加快西宁和格尔木市公立医院改革试点工作。鼓励社会资本办医，大力发展医疗服务业。推进文化体制改革，全面落实文化改革“八项任务”，为文化名省建设注入活力。