（二）加快产业结构优化升级。围绕“十二五”末形成电子信息、现代装备制造、传统优势工业三个“万亿板块”，继续抓好大投资、大基地、大支柱，重点推进“十大工业项目”，做大做强“61”支柱产业。全面实施“云端计划”，突出龙头项目和零部件配套，力争高性能集成电路、液晶面板、硬盘等项目取得实质性突破，笔记本电脑产量超过5000万台，形成3000万台彩色打印机基地和30万台服务器云计算产业规模，为建成全球重要的信息产业基地奠定决定性基础。以长安为龙头，齐聚上汽、一汽、二汽、北汽四大国内汽车集团和庆铃、红岩两大商用车集团，发展上千家零部件配套企业，构建“161000”产业集群，建设产值超6000亿元的汽车生产基地。以数控机床、固定翼小型机和直升机、轨道交通装备、大功率风电设备为重点，建设十个百亿级现代装备产业基地。延伸异氰酸酯、蛋氨酸等产业链，积极发展煤化工，建设内陆重要的综合性化工基地。加强矿源保障能力建设，推进熔融炼铁等项目，建设千万吨精品钢材基地和中国铝加工之都。强化前期研发和品牌营销，扩大轻纺、食品产业市场份额。着力培育西永、两路寸滩、鱼嘴复盛等重点板块，加快形成5个千亿级园区和30个百亿级企业。