实现上述要求和目标，做好今年工作，必须按照中央“稳中求进”要求，立足河南实际，坚持“总战略”，围绕“总目标”，把握“总基调”，突出“四着力”。坚持“总战略”，就是全面实施建设中原经济区、加快中原崛起河南振兴总体战略，持续探索不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价的新型城镇化新型工业化新型农业现代化“三化”协调科学发展的路子，努力为中华民族伟大复兴作出新的贡献。围绕“总目标”，就是围绕富民强省总目标，继续保持经济社会发展好的趋势、好的态势、好的气势。把握“总基调”，就是“持续求进”。“持续”就是保持河南科学发展的意识、思路、举措、进程，保持经济平稳较快发展的好势头，保持社会大局和谐稳定的好局面；“求进”就是多着眼提升、多着力提升，努力在转变发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效。突出“四着力”：一是着力扩需求。着眼破解需求不足这一突出矛盾，坚持扩大内需与拓展外需并重，通过争取国家投资、积极招商引资、启动民间投资扩大投资规模；通过加快发展服务业、完善服务设施和消费政策、增加城乡居民收入来扩大消费需求；通过承接产业转移培育新的出口增长点，积极拓展外需，为经济发展提供更大需求空间。二是着力创优势。需求不足必然加剧竞争。无论区域发展还是企业经营，都要靠创优势来应对竞争。必须立足自身实际，发挥市场优势，发掘资源优势，放大区位优势，创新技术优势，打造集聚优势，构建体制优势，培育环境优势，促成产业优势，力求在多个方面做得比别人更好一点，以创造优势增强综合竞争能力。三是着力破瓶颈。资源环境约束加剧、要素保障趋紧已成为常态，谁能勇于破解、善于破解、率先破解、更好破解，谁就能赢得主动、占得先机。必须坚持改革创新这一根本途径，强力推进重点领域和关键环节改革，进一步消除体制障碍；不断创新资金、土地、人力资源、能源电力等要素配置机制，为经济社会发展提供坚强保障。四是着力惠民生。牢牢把握改善民生这一根本目的，把推动经济发展、保障和改善民生、促进社会和谐更好地结合起来，千方百计办好涉及民生的大事要事，让人民群众真正成为发展改革实实在在的受益者。