特别是下大气力狠抓民生工作。进一步稳定和扩大就业。全年新增城镇就业岗位50万个，超出年初计划10万人，转移农村劳动力40万人，高校毕业生就业率达到89%。全面加强社会保障。城镇社会保险综合覆盖率达到90%。企业退休人员基本养老金每人每月平均提高190元，7万未参保集体企业退休人员全部纳入城镇职工基本养老保险范围；启动城镇居民社会养老保险试点，覆盖率达到82%；新型农村社会养老保险覆盖率达到84%。城镇医疗保险参保率达到96%，新农合参保率达到98.5%，城镇居民医保和新农合补助标准每人又提高了80元。13.2万国企“老工伤”人员和工亡职工家属纳入工伤保险范围。242万城乡低保和农村五保供养对象实现应保尽保，城乡低保标准又每人每月分别提高25元、22元。为保障农民冬季取暖用煤，我们决定从去年起，由省内国有煤炭企业为低收入农户每户每年免费供应1吨煤，688万户家庭从中受益。加快推进保障性住房建设。全年共开工建设44万套，超额完成国家下达的任务，一大批住房困难群众住上了宽敞明亮的新房。与此同时，综合运用限购、提高首付比例等措施调控房地产市场，呈现出投资增加、销售面积基本稳定、销售价格下降的势头。综合施策稳定物价。大力发展粮食和农副产品生产，对生猪养殖大县每县奖补100万元，对每头能繁母猪在国家补贴60元的基础上，我省又补贴40元；投入1.2亿元支持设施蔬菜生产，畅通鲜活农产品“绿色通道”，加强市场监管，我省CPI涨幅低于全国平均水平0.2个百分点。建立了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，在全国率先实行单月CPI涨幅超过5%或食品价格涨幅超过10%，即向低收入群体、大中专贫困学生、高校学生食堂发放临时价格补贴的措施，从2010年11月起，已连续补贴12个月，发放补贴资金12亿元，较好地保障了困难群众的基本生活。加快推进农村新的“五个全覆盖”工程。带着对农民兄弟的深厚感情，狠抓农村社会事业发展和民生改善，在巩固提升已完成的村通水泥（油）路、中小学校舍安全改造、村卫生室、安全饮水、村通广播电视等“五个全覆盖”的基础上，又投入300亿元，启动实施了街巷硬化、便民连锁商店、文化体育场所、中等职业教育免费、新型农村社会养老保险等新的“五个全覆盖”工程，全部超额完成年度目标任务。被农民兄弟誉为“幸福全覆盖”的这“十个全覆盖”，使全省农村面貌发生了巨大变化！