我们深知，上海正处于创新驱动、转型发展的关键时期，经济社会发展中出现的一些积极变化还是初步的，基础还不够牢固。当前，外部经济环境更加复杂多变，上海转型发展中的深层次矛盾更加突出，需要加大改革开放力度，更多地用创新的办法破解前进中的难题。我们的战略视野要进一步拓宽，改革的勇气和胆子还要更大一些，攻坚克难、创新突破的本领还需增强。社会结构快速变化，平衡协调各方面利益关系的难度越来越大，需要动员广大群众共同参与推进社会管理创新，及时有效地解决各种复杂利益问题和社会矛盾。我们深入基层、贴近群众的工作方法需要创新，调动全社会力量化解人民内部矛盾的途径和办法还需拓展，创新社会管理的能力还需提升。人口规模迅速增长，建筑密度持续增强，各类要素高度集聚，城市运行安全和生产安全风险处于频发高发期，需要加强和改进城市管理，切实消除和防范城市安全风险。我们城市管理的体制机制法制还不够完善，城市管理人才培养还滞后于现代化城市管理的需要，一些薄弱环节的整治还不够到位，部分区域和领域的安全管理亟待加强。人民群众对民生问题更加关注，特大型城市的物价上涨、食品安全、收入分配、养老服务等民生问题更为复杂。我们及时了解群众所思所想、回应群众关切的意识亟需增强，在经济发展的基础上，加大和优化财力投入配置，解决群众切身利益问题的能力还要提高。新形势下，人民群众对政府服务有更高期待，对政府工作有更高要求，加强政府自身建设和改革的任务更加繁重。我们一些领导干部和政府工作人员没有牢固树立群众观点，为基层服务、为企业服务、为群众服务的意识还比较淡薄，解决具体问题的能力和办事效率还不够高，法制观念还需加强，从严执法的要求还需进一步落实，依法行政的能力和水平亟待提高，有些部门不同程度存在治政不严、管理不力、懒散松懈的问题，工作中扯皮推诿、行政不作为等现象还时有发生，极少数政府工作人员甚至以权谋私、贪污腐败。我们必须认真负责地对待这些问题，不回避、不推卸、不护短，尽最大努力切实解决问题。