在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，尽管过去一年我区在推进科学发展、富民强区上迈出了坚实步伐，但经济运行中还面临着经济增长下行和物价上涨双重压力，特别是经济社会发展中存在的一些深层次矛盾和制约因素并未得到根本解决，全面提升科学发展水平的任务仍然十分艰巨，突出地表现在：调结构、转方式的任务依然繁重。产业发展层次低、结构单一的问题仍比较明显，农牧业基础薄弱，非资源型产业、服务业和中小企业发展滞后。科技创新能力不强，经济增长对资源的依赖偏重，产业竞争力和抗风险能力比较弱。东西部发展不平衡，城乡发展差距仍在拉大；基础设施条件不适应发展需要。通道建设相对滞后，货物外运、电力外输能力严重不足。水利基础设施薄弱，水资源保障能力不强；民生改善和社会建设需要进一步加强。城乡居民收入虽然实现了较快增长，但人均收入仍低于全国平均水平，部分群众的生活还比较困难。基本公共服务水平不高，社会事业发展相对滞后，社会建设和管理有待加强；生态保护和建设任务艰巨。生态恶化趋势虽然趋缓，但生态环境仍十分脆弱。部分产业能耗、水耗和污染排放比较高，环境保护的压力不断加大；政府自身建设还需不断强化。政府职能转变还不能很好地适应科学发展的要求，形式主义、奢侈浪费、消极腐败等现象仍不同程度存在。对此，我们要采取有力措施，认真加以解决。