五、更加注重办实事建体系，人民生活进一步改善。我们坚持以人为本、民生优先，扎实推进民生幸福工程。实施居民收入七年倍增计划，部署加快构建终身教育、就业服务、社会保障、基本医疗卫生、住房保障和养老服务六大体系。一是努力增加城乡居民收入。最低工资标准提高17%以上，企业退休人员基本养老金提高10%以上，城乡低保标准增幅与城乡居民收入同步提高。二是多渠道扩大就业。着力解决重点群体就业问题，新增城镇就业134.6万人，城镇登记失业率3.22%，高校毕业生总体就业率达90%以上，帮扶20.1万就业困难人员再就业，城镇零就业家庭保持动态为零。三是不断提高社会保障水平。实现城乡低保、新型农村合作医疗、新型农村社会养老保险、城镇居民基本医疗保险和社会养老保险五个“全覆盖”。城镇职工、居民医保和新农合政策范围内报销比例分别达到80%、70%和70%。企业职工养老保险省级统筹和医疗、失业、工伤保险市级统筹稳步推进。新建4773个社区居家养老服务中心，87%的市、县（市）建成老年公寓或福利院。四是大力推进保障性安居工程建设。完成保障性安居工程任务45.3万套（户），超额完成国家和省定的年度目标，城镇低保和低收入住房困难家庭住房保障实现应保尽保。