我们坚持投资消费双拉动，全社会固定资产投资和社会消费品零售总额分别突破500亿元、200亿元关口。西藏“十二五”经济社会发展建设项目规划方案获国务院批准，“十二五”规划投资是“十一五”的2.5倍，113个项目开工建设、占规划的50%。全社会固定资产投资达540亿元，其中国家投资281亿元、增长11%，落实援藏资金24.66亿元、增长8.8%。在投资的有力保障下，基础设施条件明显改善。新藏公路、川藏公路改扩建工程进展顺利，新开工建设5个县通县油路，“强基惠民公路通达攻坚行动”全面启动，墨脱公路建设顺利，贡嘎机场高速公路通车、结束了西藏无高速公路的历史，新增通车里程4766公里。拉日铁路建设顺利。贡嘎机场飞行区改造及配套工程有序推进，北京至拉萨往返直航开通。老虎嘴电站、拉萨燃气电站、9万千瓦并网光伏电站建成发电，藏木水电站进入全面建设阶段；藏中220千伏环网工程投入使用，青藏直流联网工程投入试运行、结束了西藏电力孤网运行的历史，藏中电网缺电局面得到有效缓解；电力装机总容量达116万千瓦，电力人口覆盖率达85.6%。无电地区电力建设规划获国家批准。水电发展座谈会成功召开。认真贯彻落实“中央1号文件”精神，旁多水利枢纽成功截流，江北灌区顺利推进，墨达灌区主体工程投入使用，中小河流域治理全面启动。通信网络和信息化工程扎实推进，乡乡通宽带全面实现。拉林铁路、拉洛水利枢纽及配套灌区、苏哇龙水电站等重大项目前期工作加快推进。城乡消费齐头并进，社会消费品零售总额218亿元。汽车、住房等消费保持增长态势。旅游、餐饮、休闲等消费快速增长。推动城市连锁经营和超市向农牧区延伸，新建和改造“万村千乡”农家店2070家、配送中心40家。家电、家具下乡实现销售额3.18亿元。