我们始终坚持中央确定的对达赖集团斗争基本方针不动摇，认真贯彻自治区党委的决策部署，深入揭批达赖集团的反动本质，旗帜鲜明地开展反分裂斗争，构建维稳长效机制，严密防范和严厉打击达赖集团和国际反华势力的各种渗透破坏活动。严格落实工作责任，周密部署，强化措施，中国共产党成立90周年和西藏和平解放60周年庆祝活动安全和谐。加强社会治安综合治理，大力推进城市网格化管理，在拉萨市区建设了135个警务便民服务站，人民群众的安全感不断增强。城市社区管理制度逐步健全，农村社区建设试点工作顺利推进。依法加强寺庙管理，建立了政府主导的寺庙管委会和特派员制度，寺庙建机构、建党组织、建班子、建队伍、建职能、建机制工作大力推进。妥善处理人民内部矛盾，信访、调解、仲裁等矛盾纠纷排查调处工作力度加大。加强安全生产监督检查及专项整治，安全生产形势明显好转。坚持民族区域自治制度，牢牢把握“共同团结奋斗、共同繁荣发展”主题，深入开展“三个离不开”、爱国主义和民族团结教育，促进各民族交往交流交融，平等团结互助和谐的社会主义民族关系进一步巩固发展。兴边富民行动积极推进，实施普惠性边境居民补助政策，所有边境一、二线乡镇16周岁以上的边民都得到了补助。人口较少民族地区加快发展。藏语言文字工作不断加强。召开了全区边境工作会议。