（六）切实保障和改善民生，社会大局保持和谐稳定。进一步加大民生投入，全省财政用于与人民群众日常生活密切相关的民生支出2815亿元，占财政支出的66.3%，其中用于“十项重点民生工程”超过700亿元，经济社会发展协调性增强。突出抓好就业工作。实施更加积极的就业政策，多渠道开发就业岗位，鼓励以创业带动就业。城镇新增就业、失业人员再就业、就业困难人员再就业超额完成年度目标，应届高校毕业生就业率达到84.1%。农村劳动力转移就业总量达到2465万人，省内转移就业人数首次超过省外。完善社会保障体系。覆盖城乡的基本养老制度基本建立，集体企业65.5万应保未保人员实现老有所养，新农保试点县市区扩大至101个，城镇居民社会养老保险试点县市区达到98个。城镇基本医保和新农合参保率分别达到93.8%和97%。提高企业养老金、城乡低保补助标准和优抚对象、困难群众保障标准，不断扩大保障面，基本实现应保尽保。调整提高了最低工资标准。物价上涨势头得到初步遏制，居民消费价格上涨5.5%左右。建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，有效保障了低收入群体的基本生活。大力推进保障性安居工程建设。积极探索保障房建设、分配、使用等管理办法，优先安排土地供应，着力保障资金需求，强力推进保障房项目建设，完成投资260多亿元，新开工45.12万套，建成22.63万套，较好地发挥了改善民生、扩大投资、提振消费、促进增长的综合效应。加快发展社会事业。全省财政教育支出853.5亿元，增长40.1%。学前教育三年行动计划启动实施，新建、改扩建幼儿园1100多所。职教攻坚强力推进，国家职教改革试验区建设取得新成效。郑州大学“211工程”三期建设进展顺利，河南大学百年名校振兴计划启动实施，新增3所省部共建高校。开封宋都古城文化产业园区被命名为国家级文化产业示范园区。中原出版传媒集团成功上市。河南广播电视新发射塔正式投入使用。新建、改扩建县级图书馆24个。建成农家书屋2.5万个。符合条件的公共图书馆、博物馆、美术馆、纪念馆、文化馆全部免费开放。豫剧《常香玉》入选国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”，《水月洛神》荣获第八届中国舞蹈艺术最高奖“荷花奖”第一名。又完成78个中心乡镇卫生院和1万个村卫生室改造任务。艾滋病“四免一关怀”政策全面落实。人口自然增长率控制在6.5%。以内。不断加强和创新社会管理。完善社会管理体制，整合社会管理资源，有效解决影响社会和谐稳定的突出问题。建立健全食品安全监管机制，集中开展食品、药品安全专项整治，严厉打击“瘦肉精”、“地沟油”制售和“黑职介”等非法行为。建立健全长效机制，强化安全生产监管。深入推进平安河南建设，切实加强社会治安综合治理，完善群众工作体系，排查化解矛盾纠纷，依法打击各种违法犯罪活动，人民群众安全感进一步上升，社会大局持续稳定。