加速推动沿黄城市带崛起。抓住沿黄经济区上升为国家战略的契机，全面提高沿黄城市带的规划建设水平，充分发挥引领全区科学发展、跨越发展的主体功能。拓展黄河金岸。启动建设银川园博园，加快实施华夏石刻艺术园、回族文化博览园、《上下五千年》雕塑馆、塞上江南博物馆、黄河古渡坊和沙漠博览园等带动旅游文化产业工程，保护性开发银川艾依河、石嘴山朔方湖、吴忠黄河外滩、中卫黄河公园等湖泊湿地，构筑精品景观和生态节点，绘就黄河玉带缀玉珠的金岸美景。推进银川阅海湾中央商务区、石嘴山环星海湖开发、吴忠青铜峡相向发展和中卫大枢纽建设，完善各市县公共交通、水电气热等基础设施，改善人居环境，提升城市形象。抓好李俊、陶乐、迎水桥、青铜峡镇等特色小城镇建设，形成优势互补、风格迥异的现代城镇体系。推进同城一体。开通银川至宁东、石嘴山、吴忠、中卫城际大公交，建设无线智慧城市公共服务平台，加速形成黄河金岸“一小时经济圈”“半小时通勤圈”。建立全区统一的就业、社保、医疗、教育等保障服务体系。放开农民进城落户条件，在保证原有宅基地和承包地等权益的基础上，为自愿进城的农民办理城市户口。加大进城农民工、大中专毕业生等群体的公租房供给，引导人口向沿黄城镇聚集，城镇化率达到51%。打造黄河善谷。高起点编制规划，举办慈善博览会、光彩事业宁夏行等活动，设立慈善投资基金，创办国家级慈善产业试验区；加快“三大慈善”产业园建设，新建2―3家慈善产业园，引进更多的慈善产业和投资企业，走出一条公益慈善与经济发展、扶贫济困与产业培育有机结合的新路子。