（二）大力推进结构调整，加快转变发展方式。优化工业结构，提升工业发展水平，提高产业配套能力，规模以上工业增加值增长25%。改造提升传统优势产业。加快烟、酒、茶、民族医药、特色食品等特色产业发展。提升“贵烟”品牌，提高中高档烟比例和市场占有率。加大白酒技改和资产整合力度，组建“大茅台集团”，加快把茅台集团公司打造成千亿元级企业。加快仁怀名酒工业园建设，申报“仁怀酱香型白酒”地理标志，打造“贵州白酒”品牌。加强茶叶加工企业和知名品牌培育，推进茶叶规范化种植和加工。引导制药企业加强新产品开发，按照国家药品生产质量管理规范进行改造。加快发展辣椒、马铃薯、核桃、肉类等特色食品加工。发展资源精深加工。走“多联产、多产业共生耦合”的发展路子，推进煤电钢、煤电铝、煤电化、煤电磷“四个一体化”，积极推进热电联产，使原材料工业要素配置、产业配套更具竞争力。加快培育发展战略性新兴产业。以煤基新材料、硅系列、LED全产业链、特种合金、高端化学品等原材料产业为基础，大力发展新材料产业；以航空航天、配套零部件等现有军工装备技术为支撑，大力发展高端装备制造业；以新脱硫脱硝技术及装备等为载体，大力发展节能环保产业；以电子元器件生产与研发比较优势为依托，大力发展电子信息产业。