做好今年的政府工作，核心是牢牢把握扩大内需这一战略基点、牢牢把握发展实体经济这一坚实基础、牢牢把握加快改革创新这一强大动力、牢牢把握保障和改善民生这一根本目的，切实把稳增长、控物价、调结构、抓创新、惠民生、促和谐作为工作着力点。稳增长，就是千方百计地保持经济平稳较快发展，密切关注经济发展走势，加强经济运行调节，保持投资持续增长，扩大消费需求，壮大出口规模，促进消费、投资、出口协调拉动。控物价，就是毫不放松地搞好物价调控，增加生产、保障供应，搞活流通、降低成本，加强监管、规范秩序，努力保持价格总水平基本稳定。调结构，就是坚定不移地推进经济结构的战略性调整，进一步加快调整产业结构、需求结构、要素结构、城乡结构、区域结构，在发展中调整、在调整中发展。抓创新，就是卓有成效地推进体制改革和科技创新，以更大的决心破除体制机制障碍，以更大的魄力推进科技创新，加快建设创新型河北。惠民生，就是尽心竭力地保障和改善民生，把人民群众的所想、所盼、所需作为工作的明确方向和重要内容，大力实施惠民工程，着力解决好涉及群众利益的重点难点热点问题，切实提高发展成果的普惠性。促和谐，就是高度负责地做好维护社会和谐稳定的各项工作，把和谐河北建设摆在更加突出的位置，加强和创新社会管理，继续实施首都“护城河”工程，确保全省社会大局和谐稳定。