（四）保障和改善民生力度持续加大。坚持以人为本、促进人的全面发展的基本理念，把转型发展与改善民生有机结合起来，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。面对物价持续较快上涨的压力，我们把稳定物价保证供应作为头等大事，建立市场价格调控联席会议制度和主副食品价格稳定基金，全力稳定主副食品价格特别是淡季蔬菜价格，从严控制政府调价项目，居民消费价格指数预计比上年上涨5.2%，低于全国水平。郊区加强“菜园子”建设，将淡季期间绿叶菜种植面积占蔬菜种植面积的比重从三分之一提高到三分之二，实施绿叶菜淡季价格保险制度，有效保护了菜农生产积极性。中心城区加强“菜市场”建设和管理，积极推动产销对接、农商对接，推进社区周末平价菜场试点。发挥大市场、大流通在保障市民安居乐业中的作用，完善鲜活农产品运输绿色通道政策，降低农副产品流通成本，推进主副食品市外生产储备基地建设，抓好货源组织和市场价格监管，保障了主副食品供应和价格基本稳定。正确把握发展与分配的关系，高度重视改善收入分配，千方百计提高群众特别是中低收入群众的收入。年初增加了企事业单位退休人员和镇保、农保领取养老金人员的养老金，增幅均超过10%，年中又发放了一次性补贴。完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，城乡居民最低生活保障标准分别提高12.2%和20%，向低收入困难群众发放两次临时价格补贴。增加环卫、出租车等公共服务行业一线职工收入，在公共卫生和基层医疗卫生事业单位实施绩效工资，最低工资标准提高14.3%。注重质量，咬住目标，兑现承诺，千方百计推进“四位一体”住房保障体系建设。新开工建设和筹措保障性住房1700万平方米、26.7万套（间），供应1240万平方米、17.5万套（间）。进一步放宽廉租住房和共有产权保障房（经济适用房）准入标准。廉租住房新增受益家庭1.1万户，累计有8.6万户住房困难家庭受益。全面推开共有产权保障房申请供应工作，共计受理4.4万户居民家庭申请。首批市级统筹公共租赁住房项目启动供应。在浦东南汇新城开展限价商品房试点。坚决贯彻执行国家房地产市场调控政策，完成全年新建住房价格控制目标。个人住房房产税改革试点稳步推进。鼓励创业和促进就业工作继续加强，就业形势保持稳定。贯彻落实《社会保险法》，社会保险制度和政策进一步完善。将在企业工作的来沪从业人员、参加小城镇社会保险的从业人员纳入城镇职工社会保险，建立城镇居民社会养老保险，全面实施新型农村社会养老保险，基本实现社会保险制度全覆盖。积极发展老龄事业，新增养老床位5030张，新建老年人日间服务中心23家，新设社区老年人助餐点46个，社区居家养老服务对象达到26.2万人。孤儿保障制度进一步完善。着眼于满足群众的多层次需求，加快社会事业改革发展。全面落实教育中长期规划纲要，财政教育支出占地方公共财政支出的比重提高到13.8%。新增40所幼儿园，出台困难家庭儿童接受学前教育资助政策，形成从学前到大学的帮困助学体系。实施学生健康促进工程。启动部市共建“985工程”三期和21所地方高校内涵建设项目，上海纽约大学开工建设。医改工作全面推开。基本公共卫生服务均等化和住院医师规范化培训工作进展顺利。健康城市建设有力推进。国家基本药物制度在政府举办的基层医疗卫生机构全面实施，社区基本药物平均零售价下降39%。推出优化医院就诊流程等9项便民惠民措施。开展了医疗联合体试点和家庭医生制服务试点。基本建成以居民电子健康档案为基础的卫生信息化工程。文化改革发展取得新进展。文化产品创作生产成效显著，一批精品佳作相继推出。成功举办国际艺术节等重大文化活动。文化体制改革深入推进，完成全市有线电视网络整合、国有市属文艺院团体制改革和16家区县经营性文化事业单位转企改制，启动第一批非时政类报刊出版单位转企改制，完成世纪出版集团与文艺出版集团重组。文化广场、市群众艺术馆新馆投入使用，钱学森图书馆、巴金故居建成开馆，中华艺术宫、上海当代艺术博物馆等项目全面启动。美术馆、公共图书馆、文化馆、社区文化活动中心的基础服务项目实现免费开放。文化创意产业发展环境进一步优化，成立首个国家对外文化贸易基地，开工建设国家网络视听产业基地，文化产权交易、文化产业投融资、公共技术服务等平台建设加快推进。成功举办第14届国际泳联世界锦标赛。市民体质指数蝉联全国首位。上海代表团在第二届全国智力运动会上包揽金牌、奖牌、总分三个第一。大幅提高了计划生育奖励与补助标准。妇女儿童发展水平持续提高。兵役政策进一步完善，退役军人安置工作得到加强。民族、宗教、侨务工作稳步推进。