（二）积极有效扩大内需，增强投资消费协同拉动。这是推动经济平稳较快增长的战略基点。进一步扩大投资需求。力争全社会固定资产投资突破1700亿元。加快续建工程进度，新开一批重点工程。青藏铁路西宁至格尔木增建二线工程年内全线通车。开工建设格尔木至敦煌铁路、香日德至花石峡等公路。力争开工大武机场，加快祁连机场前期工作。加快玛尔挡水电站、神华格尔木火电厂建设，黄丰水电站年内建成发电，新建西宁两台60万千瓦火电机组。大力发展风能，今年再新建1000兆瓦光伏电站并安全上网运行，开工建设750千伏青海与新疆联网等输变电工程。着力优化投资结构，确保工业投资增长20%以上，其中高新技术产业投资增长30%以上，争取三产投资、藏区投资、民间投资有新的增长。加紧谋划3-5个投入和产出上百亿元的重大项目，确保“不断档”。实施大规模投入、大兵团作战，推进地质找矿战略行动取得新突破。着力增强消费需求。增加政府惠民支出，不断提高城乡居民消费能力。完善促进消费措施，培育新的消费热点，落实购买首套商品房相关政策，促进房地产市场稳定健康发展。扩大内需最大的产业支撑是服务业。全面落实已出台的促进旅游、商贸物流和文化产业发展的政策措施，整体推进十大服务业加快发展，力争第三产业增加值增长12%。充分发挥旅游业对提升服务业的引领作用，确保旅游总收入突破110亿元。加强城乡流通体系建设，推进朝阳物流园区、曹家堡保税物流中心等重点物流项目。组建青海航空投资管理公司，发展地方航空业。支持建设文化产业集聚区，创新文化业态，文化产业增加值增长18%以上。通过多措并举，促进消费总量的不断扩大和消费水平的显著提升。