（三）着力巩固和加强农业基础，“三农”工作取得新成绩。大力实施新增粮食生产能力规划，粮食生产“三大行动”成效显著，战胜60年一遇的秋冬春三季连旱，粮食总产达627.1亿斤，连续6年创历史新高。深入推进畜牧业升级计划、水产跨越工程和蔬菜产业提升行动，畜牧业规模养殖比重较上年提高3个百分点，设施蔬菜规模进一步扩大。新增营造林315万亩。创建国家级和省级现代农业示范区26个。实施农业产业化转型倍增计划，实现农产品加工业产值5061.2亿元，增长50.2%。各类农民专业合作组织新增5387个，总数达2.3万个。提高涉农补贴标准，发放各类补贴159.8亿元，增长9.2%。政策性农业保险实现县（市、区）全覆盖。实施水利安徽战略，推进新一轮治淮建设，开展长江干支流治理，完成429座小型水库除险加固和31个中小河流治理项目，新解决312万农村人口饮水安全问题。深入推进新农村建设，“千村百镇示范工程”成效明显，省级示范村、镇分别达1930个和202个，实施240个乡镇农村清洁工程，开展970个村庄整治试点，改造10万户农村危房。加大扶贫开发力度，全年扶贫资金投入10.7亿元，贫困地区群众生活进一步改善。