（八）精神文明和法治建设加强。以建党90周年宣传活动为载体，广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德教育。未成年人思想道德建设加强。长沙、常德成功创建全国文明城市。民主法制建设加快推进。积极参与“迎接党代会，迈向新征程”三问活动。主动邀请省人大、省政协监督与支持省政府工作，主动听取各界人士的批评、建议和意见。依法执行省人大决议决定，认真办理人大代表建议、意见。重视和支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真办理政协委员提案，积极采纳各民主党派省委、省工商联、无党派人士“湖南发展环境”专题调研成果。共办理省人大代表建议1134件、省政协委员提案695件，办结率均为100％。法治政府建设加快，深入贯彻《法治湖南建设纲要》，出台实施《湖南省政府服务规定》，初步形成“一规划两规定六办法”的依法行政制度体系。政府立法工作不断加强，提请省人大及其常委会审议地方性法规7件，出台省政府规章9件。基层民主建设深入推进，完成第八次村民委员会换届选举和三年“难点村”治理任务。扎实推进厂务、村（居）务公开。积极开展“六五”普法。民情民意表达渠道更加畅通，办理“省长信箱”网民来信3592件。矛盾纠纷排查调处机制逐步完善，群体性事件稳妥处置，应急管理体制机制不断健全。社会管理综合治理稳步推进，各类犯罪得到有力打击。