做好今年的工作，必须主动适应我区多项经济指标跨万亿元后发展的新趋势、新要求。这既是大有可为的黄金发展期，又是错综复杂的矛盾凸显期，经济社会发展将呈现以下重大趋势：一是经济总量呈迅速扩张趋势。我区用了数十年时间，才使经济总量达到1万亿元。预计2015年全区经济总量超过2万亿元，平均每年新增2100多亿元。可以说，再用5年左右的时间，就可新增经济总量1万亿元，再造一个新广西。二是经济发展呈加快转型升级趋势。资源、能源短缺将推动转方式、调结构，要求更加注重资源节约和环境保护，更加注重提高经济质量和效益。预计经过5年努力，我区财政收入将达到3000亿元以上，占GDP比重由2010年的12.8%提高到15%以上；每万元GDP能耗将由2010年的1.04吨标准煤下降到2015年的0.88吨标准煤，累计下降15%。三是产业发展呈融合协同趋势。未来一个时期，在农业基础地位继续加强的同时，我区工业占GDP比重将以每年2个百分点左右的幅度提高，预计2015年工业比重达到50%以上，随后服务业比重加快提升，逐步赶上并超过工业比重。四是城镇化进程呈加快趋势。我区迈入了城镇化加速推进阶段，预计“十二五”期间，城镇化率保持每年两个百分点的增速，到2015年将达到50%以上。五是经济增长呈协调拉动趋势。投资的贡献率呈递减趋势，消费呈快速递增趋势，出口规模持续扩大，经济增长从主要依靠投资拉动逐步转向依靠投资、消费、出口协调拉动。六是民营经济呈快速成长趋势。投资领域进一步对民营企业开放，市场经济体系进一步完善，我区民营经济将发挥越来越重要的作用。预计非公有制经济增加值占GDP比重每年提高1个百分点以上，到2015年将超过60%，吸纳就业占新增就业总数的比重超过85%。七是区域发展呈产业、要素加速集聚趋势。随着区域经济加速调整优化，重大产业、重点项目和生产要素将加快向重点区域集聚，形成规模大、链条长、协作强的多区域产业集群，加快形成分工明确、各具特色的“两区一带”区域协调发展新格局。广西北部湾经济区龙头作用凸显，2015年经济总量占全区比重将提高到40%左右。八是现代化综合交通运输体系呈加速形成趋势。随着一大批铁路、高速公路、机场、航道、码头等项目陆续建成，我区加快建成面向东盟的国际大通道和交通枢纽。南宁至钦州、北海、防城港1小时经济圈，南宁至区内其他中心城市2小时经济圈，南宁至周边省会城市3小时经济圈正在加快形成，北部湾经济区经济同城化趋势加快，将带动物流、资金流、人流和信息流加快流动，对全区经济社会发展产生巨大的推动作用，人们的出行方式、生活方式都将发生显著变化。九是保障和改善民生呈日益加强趋势。以保障和改善民生为重点的社会建设投入日益加大，基本公共服务水平明显提高，预计城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入平均每年分别增长11%和12%左右，到2015年分别达到2.85万元和8000元以上。