各项社会事业全面进步。教育事业快速发展，学前三年教育毛入园率达到67%，义务教育均衡发展，化解义务教育债务40多亿元，高中阶段教育基本普及，高等教育质量有所提高。人才队伍建设进一步加强，大力引进海外高层次人才，新当选中国工程院院士1人。文化事业繁荣发展，文物和非物质文化遗产保护工作力度加大。省博物馆新馆主体完工，省图书馆全面开馆，各地博物馆、图书馆、群艺馆建设加快，1403个乡镇综合文化站、35920个农家书屋建成使用，149个县（市、区）完成数字影院建设任务。一批精品力作获得国家大奖，成功举办第13届中国吴桥国际杂技艺术节。基层医疗卫生服务体系不断健全，新建改建县级医院16个、中心乡镇卫生院69个、村卫生室6680个，城市社区卫生服务街道覆盖率达到98%以上。人口与计生工作扎实推进，低生育水平保持稳定。全民健身运动广泛开展，竞技体育实力提升。安全生产总体形势平稳，没有发生重特大生产安全事故。食品药品监管整治行动取得积极成效，社会管理综合治理不断强化，社会大局和谐稳定。圆满完成援藏援疆和对口支援三峡库区移民年度工作任务。军民团结、军政团结的良好局面进一步巩固，广大军民在经济建设、国防建设、抢险救灾等方面谱写了风雨同舟、协同奋战的动人篇章。民族宗教、外事侨务、妇女儿童、人民防空、防震减灾、气象测绘、档案、老龄、残疾人等事业取得新成绩。