认真贯彻落实中央宏观调控政策和各项决策部署，立足扩大内需，继续加大投资力度，全社会固定资产投资在2009年完成5034亿元、2010年完成6353亿元的基础上，去年又完成7300亿元、增长28%（按老口径统计为8000亿元）。其中，铁路建设完成投资580亿元，排全国第1位；高速公路建设完成投资582亿元，排全国第3位；保障性住房建设完成投资415亿元，开工率位居全国前列。投资结构不断优化，其中，非煤产业投资增长40%，新兴产业投资增长57%，非国有投资增长50%。这不仅有力地拉动了经济的增长，而且为今后长远发展打下了基础。持续扩大消费，继续实施“家电下乡”、家电以旧换新和“农机下乡”等政策措施，新建和改造农村便民店6200个，建成大型农产品批发市场40多个，推进“农超对接”，发展电子商务等新型业态，深入开展食品药品安全专项治理和打击制售假冒伪劣商品等专项行动，有效地促进了消费增长，全年社会消费品零售总额达到3750亿元，增长17%。积极发展对外贸易，稳定拓展外需，全省进出口总额完成147亿美元，超历史最好水平。与此同时，继续实行减免相关费用、协调银行贷款、给予财政借款、保障电煤供应等帮扶措施，促进了各类企业健康发展，煤销、太钢、焦煤、潞安、阳煤、晋煤、同煤等7户企业销售收入均超过千亿元，省属国有大企业成为推动全省经济增长的重要力量。