各位代表，建设社会主义新玉树是党中央、国务院赋予的神圣使命，是灾区人民的热切期盼，也是全省人民的共同任务。今年是玉树灾后重建的决战之年，我们要力争实现投资150亿元以上，基本完成恢复重建的主要任务。扎实做好复工前的准备工作。充分利用冬春季施工间歇期，全面完成征地拆迁、群众意愿锁定、规划设计、项目审批、建设时序和进度安排等基础工作，做好建材购运、电力、设备、物资、人员调集等相关施工保障，确保到期就能进场，进场就能施工。同时，继续做好灾区群众的安置工作，确保安全过冬、欢乐过年。又快又好地推进项目建设。坚持民生优先，水电路先行，及早完成住房、学校、医院等直接关系群众生产生活的工程建设。全面加强交通、市政、水利、通信等基础设施建设，加快结古镇重建步伐。同步推进寺院重建和文物修缮。恢复提升特色产业，注重生态环境保护，支撑灾区长远发展。着力强化管理。从规范运行、优化组合、有效监督、保障安全等方面入手，推动各援建单位完善内控机制，降低建设成本，做到科学、节约、高效重建。适应玉树撤县建市的需要，加强对已建成小区的环境整治，提高社区管理水平。进一步组织干部和专业人员培训，保证已建成项目的正常运营和管理。加大统筹协调力度。坚持实行工程管理法、当面对接法和一线工作法，以制度化安排，确保重建顺利推进。我们一定把对党的忠诚和对人民的热爱，体现在重建的各个环节，贯穿于重建的各个方面，在残破待兴的废墟上，加快建成一个继承历史、融入现实、面向未来的社会主义新家园。