坚持为民办实事。按照关注弱势困难群体、量力而行、尽力而为、当年办结的原则，集中力量办好10项32件实事：（1）实施城乡居民职业技能培训工程；扶持高校毕业生就业1万名。（2）城乡居民社会养老保险全覆盖；城市低保平均补助标准提高13%；农村低保平均补助标准提高16%；农村五保省级补助标准由年人均1400元提高到1800元。（3）完成16万户农村危房改造；完成2.25万户城市和国有林区、工矿棚户区改造；完成0.86万户垦区危房改造；实施游牧民定居工程；新建3.23万套廉租住房；新建2.91万套公共租赁住房；对10万户城市住房困难家庭发放廉租住房租赁补贴。（4）实施农村义务教育薄弱学校改造计划；实施校车安全工程；实施校舍安全工程；实施学前教育工程；实施农村义务教育学生营养改善计划。（5）实施贫困听障儿童救治工程；建设村卫生室和发放乡村医生差额补助；新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险补助标准均由200元提高到240元。（6）新建100个乡镇及社区体育健身中心；实施21089个20户以下自然村广播电视村村通工程；建设1930个农家书屋。（7）解决180万农村人口饮水安全；新增6万户农村沼气用户；建设3000公里建制村通沥青（水泥）路。（8）在500个贫困村实施整村推进项目。（9）新建和改造农村连锁超市2000个；建设基层邮政所178个。（10）为658个工商所配置食品安全监测仪和建设食品安全示范店1000户；在500个乡镇（街道）安装视频监控系统。