二、坚定不移调结构抓创新，经济转型升级取得重要进展。我们把加快转变发展方式作为经济工作的主线，大力组织实施转型升级工程和科技创新工程。一是积极推动产业结构优化升级。及时对接国家规划，制定我省“十二五”培育和发展战略性新兴产业规划，设立专项引导资金，重点推动十大战略性新兴产业发展。新兴产业销售收入超过2.6万亿元。制定实施促进现代服务业发展的政策意见，服务业增加值突破2万亿元，占地区生产总值的比重达42.6%。实施“万企升级行动计划”、“百项千亿”技改工程，推进产品质量攻关和品牌创建，提升企业信息化水平，规模以上工业主营业务收入10.7万亿元。营业收入超百亿元的企业达到140家，其中超过500亿元的15家。二是深入推进科技创新。全社会研发投入占地区生产总值的比重提高到2.2%，创投资金规模超过650亿元。出台鼓励企业创新促进转型升级的23条政策措施，促进产学研紧密合作，专利申请量、授权量分别增长47.6%和44.3%。国家专利审查协作中心落户苏州。新增两院院士6位，入选国家“千人计划”创业类人才占全国的32%，通过实施省“双创计划”引进402名领军人才、30个创新团队。深入开展国家技术创新工程试点省建设，全省科技进步贡献率达到55.2%，区域创新能力继续位居全国前列。三是切实加强节能减排和环境保护。实施重点节能减排工程，发展循环经济和清洁生产，严格控制高耗能产业发展，加快淘汰落后产能，节能减排完成情况好于全国平均水平。实施“清水蓝天”工程，新增城镇污水日处理能力106万立方米，太湖水质进一步改善，大气污染防治取得积极进展。加大耕地保护和节约用地力度，土地集约利用水平不断提高。实施美好城乡建设行动，推进村庄环境整治，城乡面貌和人居环境继续改善。加快绿色江苏建设，林木覆盖率提高到21.2%，新增5个国家环保模范城市、1个国家森林城市、12个国家生态市（县、区）。着眼于增强发展动力，积极推进重点领域和关键环节改革，文化体制改革不断深化，医药卫生体制改革稳步实施，教育体制改革继续推进，财税、金融、价格改革取得积极成效。