（四）全力办好民生实事和推进社会事业发展。省委、省政府确定的十个方面民生实事全面完成。城镇新增就业55.25万人，公益性岗位稳定在11.86万个，城镇“零就业”家庭保持动态为零。全省企业最低工资标准、艰苦岗位津贴补贴分别提高22%、38%。增加市县机关事业单位津贴补贴，落实事业单位专业技术人员分级职务工资，兑现人民警察法定工作日之外加班补贴。企业退休人员养老保险、城乡低保、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗补助完成提标。新型农村社会养老保险、城镇居民养老保险试点县（市）分别达88.3%、85%，比全国平均高28.3、25个百分点。将51万名关闭破产国企和国有改制企业退休人员纳入职工医疗保险，“老工伤”人员纳入工伤保险统筹管理工作有序推进，解决了44.9万名厂办大集体职工和21.06万名“五七家属工”参保续保问题。做好稳定物价工作，建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，向全省242万低收入群体发放价格临时补贴7700万元。保障性住房开工率达到105%。教育、文化、广电、新闻出版等民生项目及城市报警与视频监控设备安装都实现或超过预期目标。统筹发展社会事业。化解高校债务29.3亿元，增加省属普通高校编制7206名。实施农村骨干教师培训、特岗计划、硕师计划成效显著。影视、戏曲、歌舞等创作生产水平整体提升，长影世纪城二期工程等一批大型文化产业项目和文化产业园区相继开工建设。创建计划生育幸福家庭活动经验在全国推广。大力支持国防和驻吉部队建设，随军家属就业、支持部队信息化建设等取得突破性进展，全省掀起双拥共建新热潮。民族宗教、地方志、测绘等工作取得新成绩。对口援建黑水任务基本完成，援藏工作扎实推进，援疆工作深入开展。