（四）着力推进重点领域和关键环节突破，加快城镇化步伐。全面落实省委、省政府关于推进城镇化的一系列政策措施，认真组织实施全省城镇体系规划及土地利用总体规划、城市总体规划和专项规划，突出重点领域，突破关键环节，着力提高质量，推动城镇化迈出更大步伐。一是加快长吉一体化。推动重要节点城市发展，建设长东北开发开放先导区、莲花山生态旅游度假区等8大功能区，滚动实施百项重大基础设施、百项重大产业项目，促进生产要素融合和产业链接发展。实施长吉人口管理、社会保障信息服务一体化，建立两市人口互通管理系统，实现养老保险、失业保险关系无障碍转移，推进住房保障待遇互认。推动金融、电信等同城化发展，不断扩大区域信息共享，促进长吉一体化取得实质性进展。坚持统筹推进、融合互补，加快中部城市群发展壮大。推动区域中心城市、县城和小城镇发展，进一步强化产业支撑，拓展城市空间，完善城市功能，提高承载能力。二是推进城乡公共服务一体化创新。促进政府公共服务向农村、农民覆盖，建立城乡均等化的公共服务体系。进入城镇就业创业的农村劳动者，享受与城镇居民同等的就业服务。城镇就业农民工可按照企业职工或从事个体工商户政策参加城镇企业职工基本养老保险。实行城乡一体的困难群众医疗救助制度，在方式、标准和程序上做到统一。三是加强小城镇与新农村建设良性互动。推进城乡公共资源均衡配置，使城镇化和新农村建设相互促进、协调推动。把优化城镇布局结构、增强产业集聚能力与农村道路、饮水安全、环境整治、清洁能源、住房改造、信息畅通等基础设施建设紧密结合起来，实现小城镇和新农村建设优势互补、共同发展。四是实施好新的户籍制度及相关配套改革。贯彻落实推进户籍管理制度改革的实施意见，在全省范围内全面实行以稳定居所、稳定职业、稳定经济来源为基本的落户条件，降低落户限制。进一步创新人口管理方式方法，继续探索建立全省统一的户口登记制度，促进人口有序转移。与新的户籍制度相适应，积极研究制定土地使用权流转、城乡社会保障衔接、教育均衡发展、保障性住房平等待遇等方面配套政策，协调推进相关工作。