（三）优化城市功能开发。新修订的城乡总体规划获国务院批准，两江新区、主城二环范围内21个大型聚居区和两江四岸等重点片区规划基本完成。江北国际机场复合型枢纽功能进一步提升，旅客吞吐量达到1900万人次。内河航运港加快建设，集装箱码头通过能力达到240万标箱，货物吞吐量突破1亿吨。稳步实施兰渝等11个铁路项目。新的1000公里高速公路项目全面开工，成渝复线等15个在建项目扎实推进，国省道通行能力大幅提高。实施“畅通主城行动计划”，轨道交通通车里程由19公里增加到75公里，主次干道全部完成油化改造，畅通水平处在全国大城市前列。全市新增造林504万亩，森林覆盖率达到39%，主城建成区绿化覆盖率达到41.5%，荣获生态中国城市奖。国家森林城市创建通过专家组验收，国家生态园林城市、环境保护模范城市创建攻坚取得重大进展，主城空气质量优良天数达到324天。成功举办第八届中国国际园林博览会，参展规模和水平创历届之最。累计拆迁主城危旧房1324万平方米，改造城中村61个，均超额完成三年计划任务。主城干道环境综合改造圆满收官，完成630条背街小巷环境整治，一大批老旧街区焕然一新。新增广场20个、65万平方米，为市民休闲健身提供了更多去处。加快郊区区县城市拓展改造，整治小区61个，改造主干道160公里，综合服务功能日趋完善。新增全国文明城区、文明县城6个。（下转2版）