进一步加大强农惠农富农政策支持力度。今年省本级财政新增“三农”投入21亿元，继续实行我省近年来出台的农业灌溉水价补贴等“五项补贴政策”，设施蔬菜大县奖补等“八项惠农政策”，规模健康养殖等“七项强农工程”，高标准农田建设、农机推广普及等“双十强农惠农工程”，同时，再研究出台一批新的政策措施。切实加强农田水利建设。开工建设塞上灌区、雁同灌区等大型灌区，加快推进山区“一村一井”工程，做好土地整理开发工作，改造中低产田和盐碱地，提高粮食和农业综合生产能力。加快发展特色现代农业。继续抓好三大现代农业示范区、雁门关生态畜牧经济区和10个现代农业示范县建设，积极推进“一村一品”、“一县一业”，建设一批特色农业产业基地，继续实施农产品加工龙头企业“513”工程，实行“公司+专业合作社+基地+农户”等产业化经营模式，加快推进农业科技创新和推广应用，促进农业结构调整和农业发展方式转变。深入推进新农村建设。抓好新确定的3000个重点村、100个集中连片区建设；加大培训力度，加快农村富余劳动力转移步伐；深化农村改革，积极稳妥推进土地流转，鼓励发展适度规模经营；完善农业社会化服务体系，提高农民专业合作社发展水平。加大扶贫开发力度。按照新十年扶贫《纲要》的要求，抓住国家把太行、吕梁山区列入11个连片特困地区的政策机遇，把集中连片特殊困难地区作为主战场，大力实施板块推进战略，切实抓好特色优势产业发展、基础设施建设、生态环境保护和劳动力素质提高等工作，继续实施移民搬迁、整村推进等重点扶贫工程，深入开展领导干部下乡住村包村增收活动，动员全社会的力量打好新一轮扶贫开发攻坚战，早日实现扶贫对象“两不愁、三保障”，即不愁吃、不愁穿，教育、医疗、住房有保障。发展壮大县域经济。加强县域基础设施建设，布局和建设一批强县富民的好项目、大项目，加快县域社会事业发展，壮大县域综合实力。