（四）增加政府投入强度，改善民生取得更大进展。坚持把改善民生作为发展的最终目的。财政对民生的投入增长31.8%，民生支出占财政总支出的比例为75%，位次在全国靠前。我们用于就业和社保的财政资金达到171.7亿元，增长23.5%。省属高校毕业生初次就业率86.6%，增加3.5个百分点。农牧区富余劳动力转移就业105万人，新增城镇就业5.2万人，城镇登记失业率控制在3.8%。健全了城乡低保、城镇居民养老保险、城镇居民基本医保、新农合、新农保五项制度。建立了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动、孤儿保障、重度残疾人生活补贴和困难群众医疗救助等制度。解决了城镇职工基本养老保险历史遗留问题。我们安排支持教育发展的财政资金103亿元，增长24.9%。总投资76亿元的中小学布局调整及校安工程加快推进，实施学前教育行动计划，建立藏区一年学前教育加九年义务教育加三年职业教育的经费保障机制和异地办学奖补机制，“两基”攻坚通过国家验收。我们实现了青海现代教育发展史上的重大跨越，完成了几代青海人为之奋斗的夙愿！与此同时，中职和高校学科专业布局结构调整取得新进展。我们用于医疗卫生事业的财政资金达到50.5亿元，增长29.9%。实施了一批公立医院、村级标准化卫生室建设项目，提高基本公共卫生服务人均补助标准，城乡居民基本医疗保障水平大幅提高，医疗卫生服务能力明显增强。人口和计划生育利益导向机制和优质服务体系建设取得进展，人口自然增长率控制到8.31‰。我们用于文化事业发展的财政资金15亿元，增长30.3%。一批文化惠民工程持续推进，省州县乡各级文化馆（站）、图书馆、博物馆免费开放，青海大剧院、青海科技馆等标志性文化科普设施投入试运营，公共文化服务能力明显增强。环湖赛等国际品牌体育赛事影响力不断提升，竞技体育实现新突破。新闻出版和哲学社会科学事业健康发展。我们用于保障性住房工程的财政投入112.9亿元，增长84.9%。大规模实施了城镇保障性住房、农村困难群众危旧房改造、游牧民定居工程，以及农村奖励性住房建设。新开工28.17万套（户），建成16.38万套（户）。同时实施草原新帐篷行动5000户。这项重大民生工程的持续，将从根本上解决城乡居民的住房困难。我们通过发展生产，增加城镇就业和农村劳务输出，实施民生工程货币化改革，规范津贴补贴，事业单位实行绩效工资，统筹提高企业最低工资标准和离退休、公益岗位人员收入等，实现了城乡居民收入与GDP协调增长、城乡居民收入差距缩小的新突破。我们启动社会管理创新和民族团结进步示范区试点，认真贯彻落实党的宗教工作基本方针，依法加强宗教事务管理，推进“平安青海”建设，深化国防动员、双拥共建和士兵安置政策改革工作，巩固发展了民族团结、军地携手、人民安居乐业的好局面。外事、侨务、台港澳工作，监察、审计、工商、质监、统计、气象、档案、地震、人防、测绘、红十字、地方志、参事等各项工作取得新成绩。