（二）持续统筹城乡发展、推进城乡一体，不断提升新型城镇化引领作用。城镇化水平低是我省经济社会发展诸多矛盾的聚焦点，必须把加快推进新型城镇化作为改善民生、扩大内需、转变发展方式的综合性举措，按照“核心带动、轴带发展、节点提升、对接周边”中原经济区河南战略空间布局，统筹推进大中小城市、中心镇和新型农村社区建设，加快构建符合河南实际的现代城镇体系。完善载体、提升功能，增强中心城市辐射带动作用。把中心城市作为依城促产、以城带乡的主导力量，大力实施中心城市带动战略。推动中原城市群联动发展。推进交通一体、产业链接、服务共享、生态共建，着力培育具有较强竞争力的开放型城市群。支持郑州都市区加快建设、先行先试，重点推进郑州航空城、综合交通枢纽、国际物流园等区域开发，加快推进郑东新区金融集聚核心功能区建设，打造全国重要的区域性中心城市；积极推进郑汴都市区和郑汴一体化发展，尽快实现通信、金融同城和资源共享。支持洛阳加快老工业基地振兴和城市新区建设，发挥区域副中心城市作用。推进中心城市组团式发展，加快中心城市和城市组团之间快速通道等基础设施建设，优化城市布局和空间形态。完善城区经济发展载体。尽快研究出台相关政策，支持地区性中心城市、中小城市规划建设商务中心区，作为服务区域、带动周边的核心载体和服务业加快发展的增长点；支持市辖区规划建设特色商务区（街），形成一批服务业产业集群，培育城区经济新的增长点。加强基础设施和公共服务体系建设。深入实施城乡建设三年大提升行动计划，全面推进城镇交通、供排水、垃圾污水处理、供热、供电、供气、生态等基础设施建设，完成投资1500亿元。注重城市整体功能配套衔接，合理布局建设教育、医疗、文化等公共服务设施和环保、商业服务设施，不断提高城市综合承载力和竞争力。突出特色、强化支撑，增强县域城镇承载承接作用。把县级市、县城和中心镇作为统筹城乡发展的重要节点，发挥自身优势，强化产业支撑，完善公共服务，不断提高县域城镇承接产业转移、承受中心城市辐射、带动农村发展的能力。大力发展县域经济，依托产业集聚区和专业园区，培育主导产业，发展特色产业集群，促进产城融合。继续推进省直管县和经济发达镇管理体制改革试点。统筹布局、分类推进，增强新型农村社区战略基点作用。把新型农村社区建设作为统筹城乡发展的结合点、推进城乡一体化的切入点、促进农村发展的增长点，按照“分类指导、科学规划、群众自愿、就业为本、量力而行、尽力而为”原则，制定具体政策措施，积极稳妥开展新型农村社区建设，推动土地集约利用、农业规模经营、农民多元就业、生活环境改善、公共服务健全。创新机制、加强引导，构建城乡一体化发展新格局。把加快新型城镇化与建设社会主义新农村结合起来，统筹城乡规划、产业发展、基础设施建设、公共服务、劳动就业、社会管理，促进城乡经济协调发展和基本公共服务均等化。建立以农民转市民为核心的新型城镇化工作考核体系，切实解决农民进城就业、户籍、住房、社会保障、子女入学等问题，逐步使符合条件的农民真正转为城镇居民，享有平等权益。