（十）继续实施十大民生工程，办好十六件民生实事。保障和改善民生是我们一切工作的出发点和落脚点。我们将继续实施“十大民生工程”，计划总投资900亿元，其中省级财政安排107亿元，比上年增加20.1亿元。把促进就业作为经济社会发展的优先目标，落实更加积极的就业政策，设立创业投资引导资金，以产业促进就业，以创业带动就业。完善公共就业服务体系，加强高校毕业生、复退军人等重点人群就业工作，加强困难群体和特殊群体就业援助。城镇新增就业33万人，其中公益性岗位安排就业困难人员8万人。健全社会保障体系，进一步扩大医疗、养老、失业、工伤、生育等社会保险覆盖面。春节前将13.25亿元生活补贴补助资金发放到城乡困难群众和优抚对象手中。在保障和改善民生中，要重点办好“十六件民生实事”：（1）对全省189万因灾缺粮农村低保对象和307万缺乏自救、互救能力的受灾困难群众进行冬春口粮救助。（2）城乡居民最低生活保障标准提高10%以上。全省城市低保月平均保障标准从278元提高到306元，全省农村低保年平均保障标准从1468元提高到1615元。（3）实现新型农村和城镇居民社会养老保险全覆盖，确保60周岁以上符合参保条件的380万农村居民和城镇未就业居民应保尽保。（4）完善城镇居民医保和新型农村合作医疗制度，政府补助标准提高到每人每年240元。新农合政策范围内住院费用报销比例从70%提高到75%，政策范围内统筹基金最高支付限额由5万元提高到10万元。（5）以三个集中连片特殊困难地区为重点，启动实施扶贫生态移民工程，完成搬迁10万人。（6）新建、改扩建农村敬老院130所。（7）实施学生营养改善计划，在三个集中连片特殊困难地区的65个县实现农村义务教育阶段学生“人人吃午餐”。（8）建设农村寄宿制学校学生宿舍40万平方米，新建、改扩建乡镇和街道办事处公办幼儿园100所，力争5所高校进入花溪高校聚集区办学。（9）推进乡村卫生服务一体化管理，对130所中心乡镇卫生院进行达标改造，使其发挥区域医疗卫生服务中心的作用。（10）提高村医收入水平，政策性补助月平均增加417元。（11）实施农村危房改造40万户。新开工建设城镇保障性住房、棚户区改造住房9.93万套（户）。竣工城镇保障性住房、棚户区改造住房7.83万套（户）。（12）以受旱严重地区、边远缺水山区和农村学校为重点，新增解决300万农村人口饮水安全问题。（13）建成通乡油路480公里、通村公路4693公里，建设通村油路8000公里。（14）继续实施“一事一议”财政奖补政策，新建、改造、维修农村通组路和串户路6000公里。（15）建设、改造10千伏及以上线路2万公里，配变容量713万千伏安，贵州电网供电范围内行政村网改率达98%。（16）新增1000个以上自然村通电话、1146个行政村通宽带。建成20万座农村广播电视直播卫星地面接收站，新增500个行政村有线电视联网延伸覆盖。