扩大消费特别是居民消费需求。一是增强居民消费能力。落实居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步要求，建立健全最低工资标准、企业职工工资、退休人员基本养老金、城乡低保标准的正常增长机制，完善机关事业单位工资制度，提高城乡居民特别是低收入群众收入，扩大中等收入者比重，增强社会保障能力，构建扩大消费的长效机制，使广大群众有钱消费、敢于消费。二是开拓新的消费领域。支持发展社会化养老、家政服务、医疗保健、体育健身、文化娱乐等服务产业，完善鼓励节能环保产品消费政策，搞好建材下乡试点，扩大农村消费规模。促进网络购物发展。继续办好“好客山东贺年会、休闲汇”，落实带薪休假制度，推动旅游业从观光旅行向休闲度假提升转变。三是构建现代商贸流通体系。制定商贸流通设施建设规划，优化商贸流通网络布局，发展新型流通业态。深入实施“万村千乡”市场工程，加快供销社经营服务和组织创新。引导各类投资主体建设和改造农产品批发市场、农贸市场、社区菜市场、生鲜超市，支持建立一体化冷链物流体系，落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策，构建高效畅通、安全有序的农产品流通体系。四是改善消费环境。继续开展“满意消费惠万家”活动，建立打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品、走私贩私工作长效机制，加快重点商品流通追溯体系建设，维护好消费者权益，让群众放心消费、满意消费。