（五）进一步加强政府自身建设。深入贯彻以人为本、执政为民的理念，牢固树立正确政绩观，切实做到对群众有感情、对事业有激情，以政府建设的实际成效取信于民。一是坚持依法行政。加强政府立法计划项目的组织实施，进一步理顺并规范行政执法的主体、权限和范围，完善责任制和过错追究制，认真解决有法不依、执法不公、多头执法等现象，有效维护法制统一和政令畅通。深入开展政风行风评议活动，严格按规律办事、按规矩办事，坚决杜绝行政不作为、行政乱作为，增强政府的公信力和亲和力。二是推动改革创新。强化学习调研，深化全员培训，不断开阔视野，力求学在新处、谋在深处，提高政府工作的科学化水平。积极推进效能建设，全面落实首问负责制、限时办结制、责任追究制，优化工作流程，降低行政成本，加快电子平台建设，健全绩效评估机制，严肃整治推诿扯皮、敷衍塞责行为，保持政务运转便捷高效。深化行政审批制度改革，创新服务方式，推行公开承诺和亲切服务，解决好变相审批、不规范收费问题，严禁吃拿卡要，树立清新政风，进一步优化发展环境。三是恪守勤政廉政。弘扬实干作风，力戒空谈浮躁，自我加压，埋头苦干，真正把服务人民的宗旨落实到行动上、体现在工作中。发扬艰苦奋斗、勤俭节约精神，推进教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系建设，强化行政监察和审计监督，加大矿产资源交易、工程建设招标等重点领域违纪违规行为的查处力度，严明法律与纪律的“高压线”、公与私的“警戒线”，从源头上预防和治理腐败。四是自觉接受监督。坚持重大事项向人大及其常委会报告制度，自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士的意见，积极支持人民团体和社会团体依照法律和章程独立自主地开展工作，充分发挥舆论和社会监督作用，扩大政务公开渠道，实现决策的科学化与民主化。今年，我们要向社会公布“三公”经费。我省州（市）县政府换届基本完成，各级公务员要勤勉尽责，毫不懈怠，努力创造无愧于党、无愧于人民的新业绩。