（三）推进农业产业化，加快发展现代农业。农业是安天下的产业，也是我省最大的优势。越是形势好的时候，我们越要保持清醒，高度重视，千方百计确保粮食产能提高，确保国家粮食安全，确保农民持续增收，推动农业大省向农业强省转变。一是毫不动摇地抓好粮食生产。扎实推进“两大平原”农业综合配套改革试验区建设，用好国家政策，确保粮食产能的巩固和提高。继续推进大水利、大科技、大农机、大合作，加强农田水利建设，新增和改善水田灌溉面积560万亩，新增旱田节水灌溉面积400万亩。提高现代化大农机装备能力，新组建200个大型农机合作社。推广现代农业科技，实施种子工程，良种化率保持98%以上。优化种植业结构，稳玉米、保大豆、扩水稻，保证主要农作物种植面积，粮食总产量力争达到1200亿斤。二是全力推进农业产业化。尊重市场经济规律，拓展市场需求和农业增收空间，由单一研究“田间地头”向研究“田间地头”与“市场端头”相结合转变，由注重抓“产供销”向抓“销供产”转变，搞好产销对接，减少中间环节，引导和服务农民直面市场，把利润更多地留给农民。实施品牌战略，壮大龙头企业，重点抓好100个亿元以上的农产品精深加工大项目，新增年销售收入10亿元以上企业10户。依靠科技优化产品结构，农产品本地转化和精深加工率分别达到60%和35%。三是加强农民专业合作社建设。发挥农民的首创精神，走合作发展道路，提高组织化程度，强化市场主体地位，参与市场竞争，增强农民话语权。继续抓好星级合作社建设活动，农民专业合作社发展到2.4万个。四是多渠道促进农民增收。鼓励和引导农民发展优质高效经济作物，切实解决“种十亩不如种一亩”的问题。特色农作物种植达到1500万亩，绿色食品种植达到6700万亩。加快发展畜牧业和特色水产养殖业，抓好深加工，畜牧业产值增长10%。