继续实施“民生建设年”。坚持惠民政策不变，支持力度不减，切实把保障和改善民生摆在各项工作首位。一是突出解决就业问题。继续实施积极的就业政策，多渠道增加就业岗位。发挥企业吸纳就业主渠道作用。重点解决高校毕业生、农村富余劳动力、就业困难人员就业问题。强化就业技能、岗位技能和创业能力培训。实施订单、定岗、定向培训，着力解决招工难问题。加强人力资源市场建设，完善基层公共就业服务平台。二是突出解决社会保障问题。不断扩大社会保障制度覆盖范围，提高统筹层次和保障水平，逐步实现人人享有基本社会保障。加快推进统筹城乡社会养老保险工作，健全城乡最低生活保障制度。建立退休人员基本养老金正常调整机制。继续提高基本医疗保障水平。抓好先天性儿童心脏病、贫困儿童白血病、贫困白内障患者医疗救助工作。积极做好药品集中采购工作。积极构建社会救助体系，确保困难群众基本生活。做好优抚、军休安置和双拥工作。三是突出解决居民收入问题。全面落实增加城乡居民收入各项政策，稳步提高职工最低工资标准、城乡困难群众保障水平和艰苦边远地区、基层职工工资性收入，解决地州县市机关事业单位津补贴差距问题。努力构建和谐稳定劳动关系，坚决维护劳动者尤其是农民工合法权益。继续实行物价上涨与补贴挂钩联动机制。坚决落实稳定物价各项措施，保持物价总水平基本稳定。四是突出解决民生设施问题。全力抓好安居富民、定居兴牧、保障性住房和棚户区、国有农牧林场危旧房改造等建设。完成30万户安居富民工程建设。开工建设29.5万套保障性住房和棚户区改造安置房。完成18项定居兴牧水源工程，解决60万农村人口安全饮水问题。切实解决好孤寡老人等特殊困难群体住房问题。继续加快天然气利民和农村水电路气等生产生活设施建设。五是突出解决扶贫开发问题。扎实开展扶贫工作，继续把南疆三地州、边境地区、特困山区作为扶贫开发主战场，把新标准下329万农村贫困居民作为对象，集中力量实施区域发展和扶贫攻坚。加大“五大”扶贫开发工程和移民搬迁工程建设力度。此外，切实做好老龄、妇女儿童和侨务工作。加快社会养老服务体系建设。发展残疾人事业。做好流浪未成年人和孤残儿童救助保护工作。