切实加大项目建设力度。保持适度投资规模，优化投资结构，保重大在建、续建项目，保重大民生工程，保重大基础设施以及自主创新、战略性新兴产业、节能环保、“三农”等重点领域，加快推进“三个一”行动计划，以项目支撑“四化两型”建设，力争完成投资1.39万亿元。一是加大产业投入。重点支持新材料、高端装备制造等项目建设，抓好重大技改和承接产业转移项目。二是加快基础设施建设。高速公路，争取建成通车1000公里。水运，重点推进湘江高等级航道、城陵矶新港、霞凝港、蒿子港等项目的建设，加快湘江土谷塘枢纽、湘江长沙枢纽建设。铁路，重点推进杭长、长昆客运专线建设，争取完成湘桂线扩能改造，加快推进石长、娄邵、衡茶吉建设。民航，主要实施黄花机场飞行区东扩、综合配套服务区及支线机场改扩建项目。电力，力争邵阳宝庆电厂2号机组、白市电站及5个生物质电站、4个风电项目投产发电，新增电力装机150万千瓦左右；加快新一轮农网改造；加快推进大唐株洲煤电一体化项目、省主网输电网架及县城电网改造项目，加快华电常德电厂、荆门至长沙交流特高压项目前期工作，积极争取桃花江核电项目获得国家核准。城建，重点推进长沙轨道交通建设，完善各市州城市主干道、城市供水等设施。信息，加快局域传感网络和云计算网络等基础设施建设，推动下一代移动通信网络技术研发和产业化。三是加大民生、生态环保和水利投入。民生，重点推进保障性安居工程，确保新开工38.77万套，竣工15.15万套。生态环保，重点推进环洞庭湖生态经济圈建设，以南岭、雪峰、武陵、罗霄山脉为主体的生态屏障建设，支持节能减排和环境治理。水利，加强“一湖四水”流域综合治理，加快中小河流治理，推进衡邵干旱走廊综合治理，加快涔天河水库扩建工程建设，全面启动新一轮小型水库除险加固等。