（八）对内对外开放呈现新态势。我们坚持在扩大开放中促转变，抓住一切机遇，推动全方位对内对外开放。加强服务，改善环境，提高贸易便利化水平，上海口岸功能进一步增强，关区进出口商品总额增长18%。对外贸易结构更趋优化，进口增幅高于出口，一般贸易出口增幅高于加工贸易出口，服务贸易增幅高于货物贸易。吸引外资再创历史新高，外商直接投资合同金额和实到金额分别达到201亿美元和126亿美元，实到外资中服务业占比超过80%。总部经济加快发展，新认定跨国公司地区总部、投资性公司、外资研发中心90家，累计达到927家。鼓励支持企业“走出去”，试点开展人民币境外直接投资，对外直接投资达到25亿美元，新签对外工程承包合同金额122亿美元，比上年增长21%。以国际友城为重点，拓宽对外交往渠道，外事工作服务经济发展的功能明显增强。贯彻落实海峡两岸经济合作框架协议，沪台两地经贸、文化交流与合作深入开展。促进长三角一体化发展，完善旅游合作机制，产业园区共建、交通网络建设、科技公共服务平台等区域合作取得重要进展。精心组织对口支援新疆喀什、西藏日喀则工作，76个民生项目竣工并投入使用。加强援滇、援青和支援三峡库区等对口支援工作。