我们注重体制机制创新，扎实推进重点领域和关键环节改革。草场承包经营责任制继续落实完善，集体林权制度改革进展顺利，农牧区综合改革力度不断加大。国有企业改制重组积极推进。事业单位分类改革和财税体制改革稳步推进。医药卫生体制改革取得新进展。行政审批制度改革继续深化。粮食流通、价格体制等领域改革不断深入。西藏首家航空公司正式运营。西藏中兴商贸集团挂牌成立。国家开发银行西藏分行挂牌，中国农业发展银行西藏分行获准设立，西藏银行成功组建。资本市场稳步发展，融资功能得到发挥，5100冰川矿泉水上市，西藏矿业、西藏旅游完成再融资。担保公司发展到8家，累计为90多家中小企业提供贷款担保3.53亿元。召开了非公有制经济发展大会，进一步加强对非公有制经济的鼓励、支持、引导，非公有制经济上缴税收达73.2亿元，增长1倍，从业人员达到49.8万人，增长42.4%。不断加强与援藏省市沟通衔接，受援工作扎实开展，对口支援省市援藏投资“1‰政策”得到较好落实。与周边省份和国家有关部委、中央骨干企业签订了战略合作协议。樟木、吉隆口岸基础设施建设进展顺利。全区进出口贸易总额达11亿美元，其中边境小额贸易7亿美元、增长39.8%。