（八）坚定不移推进改革，千方百计扩大开放。一是认真搞好行政管理体制改革，继续完善省级行政机构“三定”工作，开展了事业单位分类改革，在撤乡并镇的基础上健全了乡镇公共服务体系，进行国家和省级经济发达镇行政管理体制改革试点，调整了现行工商、质监行政管理体制，实行了食品安全、高速公路交通安全属地管理体制。二是深化文化体制改革，县级文化单位全部改制，报刊出版单位改革积极推进，整合组建了陕西广播电视台和广电网络产业集团。三是创新融资体制，由省财政和延长集团、有色集团分别出资，组建了保障性住房建设公司和陕南移民搬迁工程公司，分别融资115.5亿元和60亿元，关天产业基金首期募集资金达101亿元，设立了注册资本10亿元的首家民营为主的民东投资公司。四是完善国有企业法人治理结构，规范和加强国企资本收益管理，组建了陕西能源、燃气、金融控股等集团公司。五是大力发展非公有制经济，全年新增中小企业2.5万户，非公有制经济占比达到50.5%。六是在10个省级部门推行部门预算公开试点，在全国较早公开“三公”经费，对省级各类专项资金进行了整合使用，全面清理规范政府融资平台，对政府债务进行了分类处置。七是出台了促进开放型经济突破发展的政策措施，成功举办欧亚经济论坛、西洽会、农高会和港澳招商推介活动，全年实际利用外资23亿美元、内资2800亿元，分别增长26.4％和16%，完成进出口总额146.2亿美元、增长20.8％，新增进出口超亿美元的企业6家，企业对外投资达3.2亿美元。