（十）真心实意办好惠民利民实事。把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，放在心上、抓在手上、落到实处。一是推进各级各类教育发展。继续实施学前教育三年行动计划，改扩建农村幼儿园1000所。完成中小学校舍安全工程任务，提高义务教育均衡发展水平，积极发展现代职业教育，加快建设国内知名大学。二是推动实现更高质量就业。重点做好高校毕业生、农民工、城镇困难人员就业工作，加强退役军人技能培训与就业安置工作，城镇新增就业70万人，应届高校毕业生就业率达到85%以上，新增农村劳动力转移就业50万人。三是提升社会保障能力。扩大社会保障覆盖面，城乡居民社会养老保险参保率保持在90%以上，企业退休人员基本养老金提高10%以上，新农合筹资标准提高到340元、参保率稳定在95%，提高城乡居民医疗补助标准和报销水平。继续稳步提高城乡低保标准，医疗救助起付线逐步降低或取消。积极发展老龄事业，提升居家、社区、机构养老水平。四是加强保障性住房建设和管理。建设保障性住房和棚户区改造住房22万套、竣工22万套、投入使用18万套，确保建设进度、工程质量和公平分配。抓好农村危房改造，年内完成18万户。五是加大农村群众帮扶救助力度。实施农村饮水安全工程，完善省市配套资金落实方案，解决700万农村人口饮水不安全问题。加强农村孤老孤残孤儿社会救助，推进“多院合一”型民政事业服务中心建设，确保农村五保集中供养能力达到60%。严厉打击恶意拖欠农民工工资行为，切实维护农民工合法权益。六是强化医疗服务保障。完成全省村卫生室标准化建设任务，加强乡村医生规范化培训，完善社区卫生服务体系。实施白内障患者万人复明工程，为5万名农村患者和城市低收入患者免费实施复明手术。推进30个县级中医院标准化建设，努力办好河北中医学院，搞好石家庄“国家中医药发展综合改革试验市”建设。坚持计划生育基本国策，提高出生人口素质。七是丰富群众精神文化生活。加快推进省市县图书馆、群艺馆、文化馆等文化设施建设，完成乡镇综合文化站和7000个文化信息资源共享工程基层服务点建设。坚持面向农村基层、服务农民群众，深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动。办好第十四届中国吴桥国际杂技艺术节。倡导“保护文物就是保护文化、就是保护人类文明”的理念，加强历史古迹、文化名城名镇名村、古树名木和风景名胜保护，推进涿鹿黄帝城、泥河湾遗址群等保护开发，搞好避暑山庄及周围寺庙、清东陵和清西陵等世界文化遗产保护，完成重点田野文物安全防范系统工程建设。加强非物质文化遗产保护和传承。推进河北奥林匹克体育中心建设，促进竞技体育、群众体育全面发展，认真组织参加第十二届全国运动会。八是加强食品药品安全监管。深入开展食品药品隐患排查和专项整治，加大学校和幼儿园食堂餐饮食品安全监管力度。建立覆盖全省的食品药品安全风险监测网络，加强食品药品追溯体系和技术检测能力建设，保障饮食用药安全。九是高度重视安全生产。严格落实安全生产责任制，实施尾矿库专项整治，制定落实恶劣天气道路交通事故防范预案，开展消防安全设施检查，加强烟花爆竹、民爆器材、化工和危险化学品等高危行业监管，抓好水电气暖等生产设施和管道、线路检测检修，坚决遏制重特大安全生产事故发生。十是深入开展平安河北建设。创新社会服务和管理，加强矛盾纠纷排查调处，重视做好信访工作，着力解决信访突出问题，依法维护信访秩序。加强突发公共事件应急预警，有效防范和应对森林火灾、暴雨洪水、泥石流、地震等自然灾害。深入实施“护城河”工程，完善立体化社会治安综合管理体系，推进网络依法规范有序运行，严厉打击各类违法犯罪行为，进一步增强群众的安全感和满意度。加强国防教育和国防后备力量建设，认真落实优抚安置政策，支持驻冀人民解放军、武警部队革命化现代化正规化建设，促进军民融合式发展。支持工会、共青团、妇联等人民团体发挥桥梁纽带作用，做好民族宗教、广播影视、新闻出版、外事侨务、妇女儿童、残疾人、地理信息、气象、史志档案等工作。