始终坚持为民执政。坚持把实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，作为全部工作的出发点和落脚点。把人民放在心中最高位置，拜人民为师，问政于民、问需于民、问计于民，坚决克服形式主义、官僚主义，做好群众满意的事，不做群众反感的事。始终坚持依法行政。改进政府立法，努力做到严格规范公正文明执法，推动政务公开。自觉接受人大监督，推进法治政府建设，主动接受政协民主监督，认真听取人大代表、政协委员的意见和建议，认真听取各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见和建议，接受社会公众和新闻舆论监督。始终坚持科学理政。按规律办事，不断提高推动科学发展的能力和水平，健全重大决策专家论证、集体审定、风险评估、社会公示和问责纠错制度，切实改进会风文风，大兴调查研究之风，扎实推进政府效能建设。始终坚持务实勤政。牢记“空谈误国，实干兴邦”，做到知实情、讲实话、干实事、求实效，不怕困难，不惧风险，不图安逸，敢于啃硬骨头，勇于打攻坚战，全力推动各项工作落实。始终坚持廉洁从政。严格落实党风廉政建设责任制，全面推进廉政风险防控，强化审计监督和行政监察，厉行勤俭节约，力戒奢靡之风，坚决纠正损害群众利益的不正之风，严肃查办违纪违法案件，坚持不懈地深入推进反腐倡廉建设。