各位代表!做好今年工作，必须切实加强政府自身建设，推进政府管理创新，努力建设为民务实清廉政府。一是坚持依法行政。严格按照法定权限和程序行使权力、履行职责，规范行政执法行为。自觉接受人大及其常委会的法律监督和工作监督、人民政协的民主监督，高度重视司法监督、审计监督、新闻舆论监督和社会公众监督，切实增强监督实效。推进科学决策、民主决策，充分发挥中国（海南）改革发展研究院、中国南海研究院和高校的智库作用。二是大力营造良好投资环境。深入开展“投资发展环境整治”活动，推进政务公开，深化行政审批制度改革，推进市县政务服务中心建设，全面实行网上审批、重点项目并联审批，坚决纠正和严肃查处行政审批过程中拒不办理、超时限办理、增设前置条件、强行有偿服务、相互推诿扯皮以及吃拿卡要等突出问题。对企业发展、项目建设中出现的各种困难矛盾，急事急办、特事特办、创造条件努力办，不拖不等不掩不捂不推。加强行政监察，坚决整治乱检查、乱罚款、乱收费、乱摊派，以及不讲诚信、只承诺不办事等损害市场主体利益的行为。严格执行各项扶持和促进发展的政策措施，坚决反对上有政策、下有对策，或者利用政策捞好处、谋私利的不正之风，着力建设服务型政府。三是切实加强作风建设。认真落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定和省委关于改进工作作风、密切联系群众的二十条规定，大力弘扬求真务实之风，坚决反对各种形式主义、官僚主义，动真格整治“庸懒散贪奢”。切实精简会议、压缩文件，改进文风会风，不开泛泛部署工作和提要求的会议，不办形式重于内容的活动，腾出更多时间和精力用在深入基层、深入群众上，用在解决问题、推动工作上。进一步强化抓落实的责任制，做到各项工作有部署、有督促、有检查、有奖惩、有必要的事后评估，把干实事、能负责，敢作为、勇担当的好作风进一步营造起来。加强学习型政府建设，干一行、钻一行、懂一行、爱一行，不断增强把握运用规律、领导科学发展、做好群众工作、驾驭复杂局面的能力。四是加强廉政建设。严格控制“三公”经费和会议活动费用，加强公务接待管理，坚决反对大手大脚、铺张浪费。严格执行出国（境）和职务消费有关规定，严禁借学习考察、招商引资等名义公款旅游和消费。落实廉政建设责任制，深入开展土地、海域资源和工程建设领域的综合整治与审计监督，坚决纠正部门和行业不正之风，切实解决损害群众切身利益的突出问题。对违法违纪案件，坚决依法查处，努力营造风清气正的政务环境。