各位代表，五年的成就鼓舞人心，五年的实践给人启迪。我们深深体会到，办好山西的事情，必须坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚定不移地走中国特色社会主义道路，牢牢把握发展这个第一要务，坚持主题主线，不断提高发展的质量和效益，着力推动转型跨越；必须坚持把抓好安全生产作为做好一切工作的重要前提，树立发展是第一要务、安全生产也是第一要务的理念，强化责任、狠抓落实，切实维护人民群众生命财产安全，为经济社会发展提供有力的安全保障；必须坚持一切为了人民群众、一切依靠人民群众，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，切实保障和着力改善民生；必须坚持解放思想、转变观念、深化改革、扩大开放，以建设转型综改试验区为统领，着力破除制约科学发展的体制机制障碍，不断增强发展的动力和活力；必须坚持统筹兼顾、突出重点，立足当前、着眼长远，紧紧抓住煤炭资源整合、重大基础设施建设、生态环境保护、重点工程推进等事关全局和长远发展的大事，以重点工作带动整体工作，促进经济社会全面发展；必须坚持求真务实、真抓实干的作风，逢山开路、遇河搭桥，克服困难、解决问题，努力创造经得起实践、人民和历史检验的业绩。我们相信，只要在今后的工作中坚持和发扬这些宝贵经验，就一定能够在推动转型跨越发展、全面建成小康社会的征程中不断夺取新的更大的胜利！