五、加强和创新社会管理，社会局势更加安定和谐。按照党中央“强基固本、争取人心”、“下好先手棋、打好主动仗”的重要指示精神，牢固树立稳定压倒一切的思想，把维护稳定作为硬任务和第一责任，坚持抓早抓小抓快抓好，强化各项维稳措施，深入开展反分裂斗争。以开展创先争优强基惠民活动为有力抓手, 派工作队驻村；以干部驻寺常态化为主要内容，加强和创新寺庙管理；以便民服务、维稳处突为首要职能，推行城市网格化管理；以强化拉萨、昌都、那曲、日喀则、“两边一线”等重点地区、重点部位管控为有效途径，实现维稳措施全覆盖；以加强新兴媒体管理、信息情报工作和应急机制建设为关键举措，提高预知预防能力；以加强学校管理和青少年思想政治教育为工作重点，培养合格的社会主义建设者和接班人；以开展严打整治行动为重要载体，加强社会治安综合治理；以开展新旧西藏对比教育为重要手段，筑牢维护稳定的思想基础；以维护稳定为硬任务和第一责任，建立维稳工作责任制和责任追究制，坚决粉碎敌对势力和十四世达赖集团一切分裂渗透破坏图谋，确保了党的十八大、西藏和平解放60周年、每年“三节”、“两会”、三月敏感期等一系列重大活动和敏感时段的安定祥和，确保了全区社会大局持续和谐稳定。人民调解、司法调解、行政调解等综合作用充分发挥。流动人口培训、就业、居住、子女就学等问题逐步解决。城市社区管理制度逐步健全，农村社区建设顺利推进。基层政权和基层政法基础设施建设得到加强。严格食品药品监管，加强交通、消防等重点领域安全监管，安全生产形势持续好转。