打铁还需自身硬。新一届政府要以人民满意为目标，努力建设法治政府、服务政府、责任政府、廉洁政府和学习型政府。转变政府职能。改善经济调节和市场监管，加强社会管理和公共服务，深化行政审批制度改革，深入推进扩权强县试点；严格实行首问负责制、限时办结制、服务承诺制、责任追究制，为各类市场主体创造公平的发展环境，为人民群众提供良好的公共服务；推进政府绩效管理，强化目标责任考核，不断提高行政效能。严格依法行政。完善科学民主决策机制，提高决策的科学化民主化水平。进一步规范行政行为，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责，善于运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定。加强监察和审计工作，坚决整治行政不作为、乱作为行为，坚决杜绝吃拿卡要，严厉查处失职、渎职行为。大力推进政务公开，加强电子政务建设，完善信息公开制度，让权力在阳光下运行。加强廉政建设。贯彻落实习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，全面落实政府系统党风廉政建设责任制，完善惩治和预防腐败体系。继续推进煤焦领域反腐败工作，深入开展工程建设等领域突出问题专项治理，严肃查处各类违法违纪案件。严格控制“三公”经费，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，以为民、务实、清廉的形象取信于民。改进工作作风。严格执行中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定和实施细则以及我省出台的具体办法，改进文风会风，力戒形式主义、官僚主义，从繁文缛节、迎来送往、文山会海中解脱出来；深入基层调查研究，向群众学习，拜人民为师；夙夜在公、恪尽职守，求真务实、狠抓落实，以实实在在的工作成效向全省人民交一份合格的答卷。