五年来，我们着力增强创新能力，改革开放开创新局面。东湖高新区被批准为国家自主创新示范区，全省国家级开发区由3家增加到11家，高新技术企业由500家增加到1570家。全社会研发投入占生产总值的比重为1.65%，提高0.43个百分点。全省获得专利授权24475件，增长2.7倍，发明专利居全国第8位。在2012年度国家科学技术奖励大会上，我省共有35项成果获奖，居全国第4位。湖北两院院士（61人）、入选国家“千人计划”和“外专千人计划”人数居全国前列。武汉城市圈“两型”试点多项改革影响全国。率先在全国省域范围内实行绿色电力调度制度。部省合作加快推进，与116个国家部委单位签订部省合作协议和备忘录。国有企业改革不断深化。多层次资本市场加快发展。着力推进投融资体制改革，建立五大投融资平台。营业税改增值税试点成功启动。医药卫生体制改革取得阶段性成果。国有文艺院团、文化市场综合执法等文化体制改革全面完成。湖北广电网络、长江出版传媒成功上市。农村综合改革、集体林权制度改革稳步推进。取消二级公路收费。扩大同发达国家、发达地区和香港、澳门、台湾地区的交流合作，打造形成了一系列经贸文化交流合作平台，加强同央企、知名民营企业战略合作，湖北成为客商投资的热选之地。五年累计利用外商直接投资212.7亿美元，年均增长15.4%；引进省外资金1.22万亿元，年均增长50.1％。在湖北投资兴业的境外全球500强企业达到105家，居中部第一。武汉东西湖保税物流中心业务量居全国前列，东湖综合保税区通过国家验收，开通国际和地区航线20余条，天河机场正在向全国重要的门户枢纽机场迈进。联合湖南、江西等省共同推动，使长江中游城市群建设上升为国家战略。