五年来，我们栉风沐雨、砥砺前行，谱写了江西发展的崭新篇章。回顾五年的实践，我们深化了对加快江西发展的认识：一是必须始终坚持立足省情、解放思想，创造性地开展工作。牢牢把握江西省情和发展的阶段性特征，紧紧抓住发展不足这个主要矛盾，以科学发展观为统领，全面贯彻落实中央决策部署，切实做好与江西实际结合的文章，始终把加快发展放在首位，解放思想，开拓创新，调动一切积极因素，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断把富民兴赣的伟大事业推向前进。二是必须始终坚持抢抓机遇、锐意进取，赢得发展的主动权。不为复杂多变的国内外发展环境所惑，科学研判，把握大势，沉着应对，努力变压力为动力，加快发展。积极抢抓产业加速转移、发展加速转型、生产要素加速集聚的历史机遇，始终把扩大固定资产投资作为加快发展的重要抓手，大力实施重大项目带动战略，加速推进新型工业化、城镇化，着力培育区域经济增长极，千方百计提升经济实力。三是必须始终坚持改革开放、攻坚克难，不断增强发展活力。把对内搞活与对外开放紧密结合起来，在破除体制机制障碍中获得改革“红利”，在对外开放中拓展发展空间，进一步激发各类市场主体发展活力，积极推进区域经济合作，不断增强发展的动力和活力。四是必须始终坚持生态立省、绿色崛起，促进生态与经济协调发展。把经济社会发展与生态环境保护紧密结合起来，在加快发展中加强生态建设和环境保护，严把项目准入关，持续加大生态工程建设力度，不断提高生态环境质量。大力发展低碳与生态经济，积极探索生态与经济融合发展模式，切实把生态优势转化为发展优势。五是必须始终坚持以人为本、民生优先，让发展成果更好地惠及全省人民。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，大力实施民生工程，推进基本公共服务均等化，不断提高城乡居民收入和人民群众生活水平。