（四）坚持先进文化引领和“两型”带动，加快建设文明湖北。重点推进精神文明建设和生态文明建设，为湖北科学发展、跨越式发展提供强有力的思想保证、精神动力和生态支撑。一是全面提高公民道德素质，提升精神驱动力。积极培育和践行社会主义核心价值观，进一步弘扬荆楚人文精神，争做“爱国守法、崇德守信，和善开明、务实敬业，敢为人先、追求卓越，语言文明、举止优雅”的湖北人，让现代文明之花在荆楚大地绚丽绽放。二是推进文化大发展大繁荣，提升文化影响力。加强重大文化工程和文化项目建设，提高文化产品质量，完善公共文化服务体系，丰富人民精神文化生活。深化文化体制改革，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，基本建立现代文化市场体系，健全国有文化资产管理体制。推动文化事业全面繁荣、文化产业快速发展，增强文化整体实力和竞争力。到2017年文化产业增加值占生产总值比重达到5%以上。三是推进生态文明建设，提升生态承载力。实施主体功能区规划，优化国土空间开发格局，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀。坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，大力推进绿色发展、循环发展、低碳发展。实施重大生态修复工程，增加生态产品供给。实行最严格的水资源管理制度，构建人水和谐的水生态系统。整合开发生态旅游资源，打造灵秀湖北。全面改善和优化城乡人居环境，让人民群众喝上洁净水、呼吸清新空气、享受优美环境。突出“两型”社会建设综合配套改革的带动作用，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。建立健全生态补偿机制。扎实推进文明湖北建设“十大行动”，打造精神高地、建成文化强省、建设美丽湖北。