第六，共建生态宜居的美丽家园。这是实现城市定位的必然要求。天津发展既要金山银山，更要绿水青山。要把生态文明建设放在更加突出位置，不断提升人居环境质量。大力实施生态市建设行动计划，继续推进清水工程、绿化工程、净化工程。主要河流水系全部实现水清岸绿，城镇污水集中处理率达到95%以上。加强引滦、引黄、引江水质保护，治理水源地污染，南水北调工程实现通水。大规模植树造林，建设一批郊野公园，建成天津动物园，全面提升外环线绿化带，建成区绿化覆盖率提高到36%。搞好七里海、大黄堡、北大港、团泊洼等湿地保护和修复。完成供热改燃并网工程。加快推进中新天津生态城开发建设，更好发挥示范作用。发展壮大海洋经济，保护海洋生态环境。持续开展市容环境综合整治，提高城市智能化、精细化管理水平，城镇生活垃圾全部实现无害化处理，使天津成为全国最整洁的城市之一。坚定不移推进节能减排，全面促进资源节约和综合利用，实施重点节能工程，明显减少主要污染物排放量。积极发展循环经济，建成子牙国家“城市矿产”示范基地。经过五年努力，建设资源节约型、环境友好型社会取得重大进展，基本形成空间布局优化有序、资源利用节约集约、生产生活方式绿色低碳、城乡环境整洁优美的生态宜居城市格局，实现天蓝地绿水净，人民群众生活更加舒适。