各位代表，完成经济社会发展的各项目标任务，实现全省人民的美好愿景，我们深感责任重大。必须切实增强宗旨意识、责任意识和忧患意识，始终保持奋发有为的精神状态，尽职尽责做好工作，努力建设人民满意的服务型政府。一是切实转变作风。严格执行中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定和省委的十项规定，大兴求真务实之风，崇尚实干，力戒空谈，言必信、行必果。深入基层、深入实际，深入开展“三解三促”活动，加强调查研究，使各项决策更加符合客观实际，使各方面工作更加符合人民意愿。大力弘扬艰苦奋斗优良传统，坚持勤俭办一切事业，坚决克服形式主义和官僚主义。狠抓工作落实，对确定的目标、制定的政策、部署的任务，一抓到底，务求实效。二是优化政府服务。进一步转变政府职能，增强公共服务能力，提高公共服务效率，维护社会公平正义，切实解决群众反映强烈的突出问题，尽心尽力为基层办实事解难事。全面推进政府绩效管理，加强政府信息化建设，创新管理方式，降低行政成本，优化政务环境，提高政府的执行力和公信力。三是坚持依法行政。加强法治政府建设，严格依照法定权限行使权力，坚持科学决策、民主决策、依法决策，加强重点领域政府立法，切实做好行政复议工作。强化行政运行监督，认真接受人民代表大会及其常委会的法律监督和工作监督、人民政协的民主监督，重视社会公众监督和舆论监督，加强行政监察和审计监督。深化政务公开，推进财政预决算公开，完善政府信息发布制度，让权力在阳光下运行。四是加强廉政建设。以规范权力运行为重点，以制度建设为主线，全面推进惩治和预防腐败体系建设。严格落实党风廉政建设各项规定，加强反腐倡廉教育，坚决查处各类违纪违法案件。严格控制“三公”经费，把有限的资源和财力真正用在推动发展、改善民生上。加强教育和管理，努力建设政治坚定、业务精通、清正廉洁、作风优良的高素质公务员队伍。