各位代表！过去五年取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵，创造的精神财富影响深远。五年来尤其是这两年多来的实践证明，省委、省政府坚定不移高举“发展、团结、奋斗”的旗帜，坚定不移把握“加速发展、加快转型、推动跨越”的主基调，坚定不移实施工业强省和城镇化带动主战略，是完全正确、十分有效的，贵州走上了一条符合自身实际和时代要求的后发赶超新路子。五年来的变化告诉我们，贵州是一片充满希望和活力的热土，只要我们不自甘垫底、不消极等待、不瞻前顾后，只要我们提气鼓劲、创先争优、增比进位，只要我们加快赶、全力转、奋力超，完全可以改变贫困面貌，冲出“经济洼地”，创造美好未来。五年来的发展启示我们，在新的起点上推进同步全面小康社会建设，必须处理好赶超与转型的关系，既要通过加快发展速度，扩大总量，增强实力；又要通过调整结构，提升层次，推动发展方式转变，做到在赶超中转变、在转变中赶超。必须处理好做强产业与做优环境的关系，既要通过激发全民创业，培育市场主体，发展实体经济，壮大特色产业；又要通过完善基础设施，化解瓶颈制约，优化投资环境，为加速发展提供有力支撑。必须处理好市场调节与政府调控的关系，既要通过深化改革，发挥市场基础性作用，优化资源配置，增强内生动力；又要通过转变政府职能，加强经济调节，搞好市场监管，强化社会管理，提供公共服务，推动经济社会加快发展。必须处理好经济发展与社会和谐的关系，既要通过经济发展，增加社会财富，解决好基本民生问题；又要通过保障改善民生，为经济发展创造需求，营造稳定社会环境。必须处理好借助外力与自身发力的关系，既要通过主动作为、开放创新，向上争取支持，向外引进要素；又要通过加强作风建设、构筑“精神高地”，向内激发活力，向下抓好落实。这些经验启示，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。