（二）强化新型城镇化引领，持续推进城乡发展一体化。探索走好具有河南特色的新型城镇化道路，推进产业集聚、人口集中、土地集约，加快城镇化进程，提升城镇化质量。有序推进农业转移人口市民化。把农业转移人口落户的重点放在中小城市，鼓励引导就近城镇化。增强城镇产业支撑能力，推动以产兴城，更好解决进城农民就业问题；把具备条件的农业转移人口纳入城镇住房保障体系，加强城市新区、中小城市、城乡结合部学校建设，解决好进城务工人员居住及子女入学问题。实施城镇基础设施扩容提升工程、城镇义务教育学校扩容改造计划和县级医院服务能力倍增计划，不断提升城镇承载能力。探索建立有利于农村人口有序转移的户籍、土地、财税、社保等体制机制。优化城市形态和布局。坚持以人为本、科学规划，构筑科学合理的城市空间格局。强化中原城市群内在联系和功能互补，促进交通衔接、产业链接、服务共享、生态共建，增强整体效应。加快郑汴一体化，实现金融、电信同城。推动中心城市组团式发展，加快中心城区与组团间快速通道建设。引导产业在不同层级城市合理布局，实现分工协作、相互促进。提升城市建设和管理水平，着力解决交通拥堵、环境污染、城市内涝等突出问题。促进城乡一体化发展。继续实施中心城市带动战略，着力发挥郑州、洛阳等城市龙头带动作用，做大做强省域中心城市，加快发展县城和县级城市，逐步形成大中小城市、中心镇、新型农村社区协调发展、城乡统筹、互促共进的现代城镇体系。积极推进复合型城市新区规划建设，力争在公共服务均等化、城乡发展一体化上率先实现突破。把握“政策引领、规划先行、突出主体、保障权益、规范有序、拓展创新、互动联动、一体运作”的原则要求，完善规划、优化布局、积极稳妥、尽力而为，促进新型农村社区持续健康发展。加快完善城乡发展一体化体制机制，着力推进城乡规划、基础设施、公共服务等一体化，促进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置。