加快形成政府主导、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。坚持优先发展教育，推进义务教育均衡发展，推动教育资源重点向农牧区、边境和人口较少民族聚居区倾斜，力争到2017年，学前教育毛入园率达到60%、小学入学率达到99.5%、初中毛入学率达到99%、高中入学率达到80%以上；强化人力资源开发，做好人才工作。着力提高人民健康水平，完善城乡医疗卫生设施和功能，加强医疗卫生人才队伍建设；巩固和完善以免费医疗为基础的农牧区医疗制度，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务；健全全民健康体检制度；推动全民健身运动深入开展；提高出生人口素质，促进人口长期均衡发展。努力实现更高质量的就业，贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针，鼓励多渠道多形式就业，促进创业带动就业，动态消除零就业家庭；引导高校毕业生到企业、基层就业，鼓励自主创业，确保西藏高校应届毕业生全就业；加强职业技能培训，提升劳动者就业创业能力，每年新增城镇就业2万人以上、农牧区劳动力转移45万人次以上。统筹推进城乡社会保障体系建设，落实广覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，进一步扩大社会保险覆盖范围，稳步提高社会保险待遇水平，尽快做到能转移、可接续、好衔接，到2017年各险种参保率达到95%以上；积极发展社会福利事业，农村五保集中供养率达到50%以上；加大残疾人就业扶持力度，继续做好优抚工作。