（八）着力办好民生实事。坚持尽力而为、量力而行，把民生实事切实办好。投资550亿元，重点办好“十件民生实事”。（1）实施扶贫生态移民3.6万户、15万人，减少贫困人口100万人。（2）实施农村危房改造40万户，新开工城镇保障性安居工程住房30万套（户）、竣工9万套（户）。（3）大力实施“9＋3”义务教育及三年免费中等职业教育计划，压缩5%行政经费支持计划实施；新建和改扩建300所乡镇、街道办事处公办幼儿园，建设农村中小学学生宿舍80万平方米。（4）城乡居民最低生活保障标准提高10%以上，城市低保月平均保障标准提高到342元以上，农村低保年平均保障标准提高到1799元以上；新建和改扩建150所乡镇敬老院。（5）继续实施中心乡镇卫生院达标建设工程，建成130所，新开工130所；城镇居民医保和新型农村合作医疗政府补助标准提高到280元，城镇基本医疗保险参保人数提高到653万人，新型农村合作医疗政策范围内统筹基金最高支付限额提高到12万元，全面实施农村儿童先天性心脏病等22种大病保障工作。（6）新建乡镇计生服务站50个、村级计生服务室500个，实施免费孕前优生健康检查全覆盖，奖励帮扶计生家庭达到132万户。（7）城镇新增就业50万人，公益性岗位安排就业困难人员8万人；继续实施“3个15万元”扶持政策，新增微型企业2万户，带动就业10万人以上。（8）建成通村油路1万公里；继续实施“一事一议”财政奖补政策，新建、改造、维修农村通组和串户道路6500公里。（9）新增解决300万农村人口及学校师生饮水安全问题。（10）新建140个乡村学校少年宫、200个农民文化家园；新增1300个自然村通电话、1200个行政村通宽带、52万座农村广播电视直播卫星地面接收站；新建440个村级、55个乡级农民体育健身工程和300个全民健身路径工程、8个县级老年体育活动中心。