（四）实施创新驱动和生态建设发展战略，加快转变发展方式。要大力实施创新驱动发展战略，全方位推动科技创新、企业创新、产品创新，推动科技与经济紧密结合，提高科技成果转化率。一是强化企业技术创新。健全以企业为主体、市场为导向、产学研用紧密结合的技术创新体系，形成利益共同体。支持企业牵头实施产业目标明确的重大科技专项，充分发挥产业技术创新战略联盟和企业院士工作站的作用。新认定国家级高新技术企业50家。二是加快重大科技成果培育与转化。全面推动自主创新和协同创新，研发主体与风险投资公司共担，促进科技成果省内转化落地500项，组织实施省级重大科技项目50个。积极争取国家重大科技专项支持，加快推进机器人、生物疫苗、生物育种、医疗器械、石墨和钼等高科技产业项目转化落地，高新技术产业增加值占GDP比重达到13%。今年首先在省内举办科技成果招商会，促进省内企业与科研院所对接，加快科技成果就地转化。三是抓好生态建设和环境保护。坚持走绿色发展之路，坚持林业经济林中发展、林区工业林外发展，培育壮大绿色矿业、绿色食品、森林旅游、碳汇交易等生态主导型产业，推动林区转型发展。积极推进天然林保护工程二期建设，搞好大小兴安岭等重点生态功能区和两大平原湿地修复保护。加强黑土资源保护，治理沙化土地，节约集约利用土地和矿产资源，治理水土流失270万亩，完成造林绿化300万亩。加快建设松花江流域治污“十二五”规划项目，重点项目开工率达到50%，建成投运率达到30%以上，全面改善和提高水环境质量。四是加大节能减排力度。节能减排是环境保护的硬抓手，是转变发展方式的硬措施。抓好石化、电力、煤炭、钢铁等重点行业的节能减排，抓好公共机构节能工作。化学需氧量、二氧化硫和氨氮排放量分别下降1.5%，氮氧化物排放量与上年持平。要深入推进农村环境整治，县（区）所在地和重点建制镇要全部建设污水处理设施，城镇污水处理率提高到75%。