（六）加大保障改善民生力度，共享发展新成果。坚持以人为本、民生为重，努力在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上取得重要进展。办好人民满意的教育，提高教育水平，促进教育公平；坚持面向世界、面向未来、面向现代化、面向河北经济社会发展，提升高等教育质量，努力建设几所全国知名大学。加快发展医疗卫生事业，推进基本公共卫生服务均等化，加强卫生科普宣传，深化公立医院改革，振兴中医药事业，为群众提供安全有效、方便价廉的公共卫生和基本医疗服务。制定实施城乡居民收入倍增计划，大幅度提高城乡居民收入，促进居民收入水平与经济社会发展水平同步提高。实施就业优先战略和更加积极的就业政策，鼓励创业就业，加大支持青年创业的力度，构建和谐劳动关系，推动实现更高质量的就业。统筹推进城乡社会保障体系建设，坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，提高统筹层次和保障水平。建立市场配置和政府保障相结合的住房制度。加大城乡贫困人口基本生活保障力度，三年内全部解决农村人口饮水不安全问题。改革和完善食品药品安全监管体制机制，强化安全生产基础建设。深入推进军民融合式发展，突出顶层设计，注重法规制度建设。加强和创新社会管理，加快建立源头治理、动态管理、应急处置相结合的社会管理机制。