――我们坚持统筹经济社会发展，保障改善民生力度持续加大。人民生活水平得到新提高。城镇居民人均可支配收入增加到18700元，农民人均纯收入增加到4753元，年均分别增长11.9%和14.9%。减少农村贫困人口340万人，8个县、194个乡镇实现减贫“摘帽”。城乡就业持续扩大，城镇新增就业132万人，城镇登记失业率3.3%。建设城镇保障性住房和棚户区改造住房51万套，解决32.8万户城镇低收入家庭住房困难，改造农村危房144万户。社会事业取得新成就。“两基”通过国检验收，城乡免费义务教育全面实现，高中阶段教育加快发展，高等教育进入大众化阶段，人均受教育年限提高到7.64年，人才总量达到224.7万人。行政村标准化卫生室和政府办基层医疗卫生机构基本药物制度全覆盖，地氟病等地方性疾病得到有效防控。群众性精神文明创建活动深入推进，文化产业和文艺创作生产不断繁荣，“多彩贵州”品牌知名度日益提升。全民健身和竞技体育协调发展，成功承办第九届全国少数民族传统体育运动会，我省运动员连续两届奥运会获得金牌。人口自然增长率下降到5.57‰。民族团结进步事业不断发展。妇女、儿童、老龄、残疾人等工作得到加强。社会保障体系建设取得新成效。城乡基本养老保险制度全覆盖，农村居民最低生活保障制度全面实施，全民医保基本实现，参保人数持续增加。新型社会救助体系基本形成，农村低保季节性缺粮户救助制度全面建立，最低生活保障和失业保险标准与物价上涨挂钩联动机制进一步完善。社会管理取得新进展。积极探索创新社会管理新模式，扎实推进“平安贵州”建设，人民群众安全感不断提高。高度重视群众来信来访，有效应对突发事件。安全生产事故起数和死亡人数连续五年实现“双降”，摘掉了煤矿事故死亡人数全国第一的帽子。国防动员和后备力量建设进一步加强。