2012年是本届政府任期的最后一年。面对严峻复杂的国内外环境和经济下行压力，省政府按照稳中求进的工作总基调，努力稳增长、调结构、促改革、惠民生。一是千方百计保持经济平稳增长。狠抓稳定投资这个关键，扎实推进铁路、城际轨道、机场、钢铁、石化、能源等重大项目建设，推出两批面向民间投资招标重大项目共182项。积极开展“广货全国行”和“广货网上行”等活动，促进消费持续畅旺。加大政府公共服务力度，多渠道支持企业抢抓订单，促进外贸出口稳步回升。二是坚定不移调整产业结构。扶持金融、现代流通、电子商务、工业设计、旅游等现代服务业发展，推进海洋工程、轨道交通装备等先进制造业项目建设，以核心技术攻关和产品推广应用为重点加快发展战略性新兴产业。深入实施传统产业信息化、自主创新、技术改造提升“三大工程”，扎实推进节能减排，开启新一轮绿化广东大行动。三是力促重大平台建设。扎实推进广州南沙、深圳前海、珠海横琴、中新（广州）知识城、东莞台湾高科技园、佛山中德工业服务区等重大平台建设，加快规划建设中山翠亨新区、茂名滨海新区、肇庆新区等重点区域，引领带动全省提升开放水平、加快转型升级。四是多渠道帮扶企业。认真落实国家结构性减税等政策，取消行政事业性收费16项、减免缓征65项。实施创新帮扶中小企业行动计划，加快构建中小微企业综合服务体系，促进企业加快转型、稳定发展。五是以深化体制改革为抓手优化发展环境。全面启动新一轮加快转变政府职能、深化行政审批制度改革，“十二五”时期深化行政审批制度改革先行先试获国务院批准，出台实施三批省政府行政审批制度改革事项目录，取消、下放、转移审批事项占全部清理事项总数的近一半。积极推进社会组织登记制度、商事登记制度改革，扎实开展“三打两建”工作。制定实施建设法治化国际化营商环境、改善创新环境、促进粤东西北地区地级市城区扩容提质、推动率先基本实现粤港澳服务贸易自由化、培育幸福导向型产业体系、创建幸福村居等六大行动计划。六是扎实保障和改善民生。坚持越是困难时候越注重保障和改善民生，积极推进社会保障制度全覆盖、基本公共服务均等化，加强扶贫帮困，省十件民生实事全面完成，一大批事关人民群众切身利益的就业、教育、住房、医疗卫生等重点难点热点问题得到解决。经过努力，全省经济社会保持平稳较快发展，人民生活水平进一步提高。