(二)加强和创新社会管理。完善体制机制，注重源头防治，不断提高社会管理科学化水平。大力夯实基层。加大对基层的专项投入和财政转移支付力度，进一步提高基层组织运转经费、社区干部和村干部的报酬。强化基层政权建设，深化基层群众自治实践，落实网格化管理措施，保障群众依法行使民主权利。切实加强法治建设。落实依法治省基本方略，扎实开展“六五”普法教育，加强社会管理领域立法和执法工作，着力提高领导干部运用法治思维和法治方式管理社会的能力，提高各级政府和执法机关依法行政、公平执法水平。做好民族宗教工作。认真贯彻党的民族工作政策，深入推进民族团结进步示范区建设，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。全面贯彻党的宗教工作基本方针，依法管理宗教事务，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。深化平安创建活动。加强对社会矛盾的排查化解，提高服务信访群众的效能，增强对突发事件的应急处置能力。加快信息化建设，改进对网络的管理。做好“扫黄打非”工作。完善城乡防控体系，提高对动态环境下社会治安的防控能力和水平。坚定地开展反分裂斗争，依法防范和打击各类犯罪活动。加强市场、安全生产和食品药品监管，保障群众合法利益。同时，加强国防动员体系建设及人防工作，巩固军政军民团结。