（五）全力保障和改善民生，社会建设和管理得到进一步加强。坚持民生为重，财政支出优先安排保民生。严格控制行政经费，用于民生支出占公共财政支出比重达到58.2%，提高5.9个百分点，要办的30件民生实事有27件圆满完成，还有3件正在积极推进中。保障性安居工程新开工52.9万套，竣工48万套，继续保持全国第一；改造农村泥草房26万户，城乡居民住房条件大幅改善。以创业带动就业，城镇新增就业、失业人员再就业、登记失业率，均好于预期目标。社会保障体系进一步完善，保障水平不断提高，新型农村和城镇居民社会养老保险实现制度全覆盖，城乡低保实现应保尽保。省财政安排专项资金8.5亿元，用于困难群众元旦、春节期间临时生活补贴，是历年来补贴面最宽、补贴标准最高、补贴资金最多的。教育优先发展，全省财政教育支出544.8亿元，增长45.7%，占公共财政支出的15.3%，超额完成国家核定我省的财政教育投入任务。公办幼儿园和“校安工程”建设，均超额完成任务；困难学生助学补助、农村学校供暖补贴、寄宿制学校食堂补贴全部兑现；省属本科高校生均财政拨款由7000元增加到1.2万元，一次性达到国家规定标准。文化事业蓬勃发展，一批公共文化设施向群众免费开放，乡镇文化站实现全覆盖，文化产业建设取得新进展。新建全民健身场地设施2000个。医疗卫生事业健康发展，基本公共卫生服务实现全覆盖，公办基层医疗机构全部实行基本药物制度，医务人员工资全部纳入财政预算管理，看病难、看病贵问题得到缓解。城乡独生子女父母奖励费当年全部兑现，偿还陈欠费用40%以上。扶贫开发稳步推进，12万农村贫困人口实现脱贫。民族宗教、妇女儿童、残疾人事业取得新成绩。社会管理进一步加强，加大了对城乡社区建设投入，提高了社区工作人员待遇；大力推进社会治安防控体系建设，“天眼工程”实现重要部位和场所全覆盖，社会治安明显好转；加强质量标准和产销监管，食品药品安全形势总体稳定；落实安全生产责任，加大整治力度，应急救援能力进一步增强，事故死亡率下降，重点行业和领域安全状况不断改善，社会保持和谐稳定。