（七）梯次推进区域统筹协调发展。把实施“两个举全省之力”重大部署作为促进区域协调发展的有效举措，加快培育新的经济增长极。推进沿海地区率先发展。深入落实河北沿海地区发展实施意见，完善曹妃甸区、渤海新区、北戴河新区产业发展、综合交通、功能区建设、岸线开发等专项规划，进一步理顺新区行政管理体制，确保曹妃甸综合保税区通过国家验收，力争渤海新区综合保税区获得国家批准。推进贫困地区跨越发展。认真学习贯彻习近平总书记来河北视察时的重要讲话精神，以实干促进扶贫开发，用真情关爱困难群众。大力推进阜平县和环首都扶贫攻坚示范区建设，全面实施燕山―太行山、黑龙港流域连片特困地区扶贫攻坚规划，重点扶持12万个贫困家庭发展增收示范项目。把帮助困难群众特别是革命老区、少数民族地区、贫困地区的困难群众脱贫致富摆在更加突出的位置，从全省选择条件较差的5000个村，深化加强基层建设年活动。继续实施“雨露计划”，完成1万个贫困劳动力的技能培训并实现就业。推进首都经济圈和冀中南地区加快发展。积极参与首都经济圈发展规划和实施意见的制定，主动承接吸纳首都产业转移和要素辐射。抓住京广高铁开通形成的半小时、一小时经济圈和北京新机场建设的机遇，推进廊坊空港新区建设，加强与京津的交通互联、产业互补、园区共建、资源共享。支持邯郸、邢台与中原经济区融合对接，推进邯郸国际陆港建设，打造冀南区域合作示范区。抓好白洋淀、衡水湖生态环境保护，挖掘历史文化底蕴，搞好空间科学布局和基础设施建设，实现湿地保护与旅游开发协调发展。制定实施衡水地区综合配套改革方案，推动衡水经济社会加快发展。