各位代表！努力为人民群众办实事，是各级政府应尽的职责。今年省政府将继续着力办好10件实事：（1）城镇新增就业65万人；新增发放小额担保贷款20亿元，扶持3万城乡劳动者创业，带动10万人就业。（2）新开工建设保障性住房、棚户区改造25万套，竣工18万套；完成农村危房改造9万户。（3）在809个贫困村实施整村推进扶贫攻坚。（4）再解决农村260万人的饮水安全问题；新建农村20万户清洁能源工程；建设农村公路1.5万公里。（5）全面实施城乡居民重大疾病医疗保障工作；为29个贫困县50万农村适龄妇女免费进行“两癌”检查；为24万对农村计划生育怀孕夫妇提供免费孕前优生健康检查。（6）建设农村中小学教师周转宿舍5000套；新建、改扩建500所幼儿园；新增幼儿入园学位6万个。（7）新建、改建村级综合服务社3000家；支持100所农村福利院危房改造；新建社区居家养老服务中心（站）和农村老年人互助照料活动中心600个；新（改、扩）建500个城乡社区公共服务站。（8）支持建设20个县级公共图书馆、文化馆；在农村免费放映30万场电影；为2.9万个农家书屋每家征订10种以上报刊；新建农民体育健身工程1200个。（9）为15万特困残疾人发放生活补贴；对1.6万残疾人实施“阳光家园”托养计划；为1万名残疾人免费配置辅助器具；为6000名0-6岁贫困残疾儿童实施抢救性康复救助。（10）为首次申领居住证的流动人口免费办理居住证；为困难群众和农民工提供法律援助。