第五，构建我国北方改革开放先行区。这是实现城市定位的根本动力。改革开放的广度深度决定发展的速度高度。要以更大的决心和勇气，推动综合配套改革试验向更宽领域、更深层次迈进，充分释放“改革红利”，全面增强发展活力，做到改革不停顿、开放不止步。继续加快金融改革创新，基本建成功能完善、规范发展的现代金融服务体系和金融改革创新基地，形成股权基金、融资租赁、资金结算、要素市场四个中心，建成于家堡金融服务区。加快财税体制改革，完善公共财政体系。继续深化涉外经济体制改革，大力推进北方国际航运中心核心功能区建设，东疆保税港区加快向自由贸易港区转型。着力增强国有企业发展活力，破除阻碍民营经济发展的各种障碍。继续推进行政体制、科技体制、土地管理、社会管理等领域改革。实施更加积极主动的开放战略，努力把对外开放提升到一个新水平。提高利用外资、内资质量，推动引资、引技、引智结合，引导资金投向优势产业、战略性新兴产业、现代服务业和节能环保等领域。加快转变外贸发展方式，实施以质取胜和主体多元化、市场多元化战略，提高贸易便利化水平，保持进出口平稳较快增长。积极鼓励和支持企业“走出去”。加强与各省市区交流，推进环渤海地区务实合作，借重用好首都资源。面向全球组织资源要素，掀起新一轮对外开放热潮。经过五年努力，基本建立起比较完善的社会主义市场经济体制，综合配套改革取得重点突破，重要领域和关键环节改革迈出重大步伐，市场配置资源的基础性作用得到充分发挥，对外开放广度和深度进一步拓展，有利于科学发展的体制机制率先形成，成为我国开放程度最高、发展活力最强、最具竞争力的地区之一。