提升信息化水平。把信息化应用在经济社会发展的各个方面。实施全民上网计划。加快有线和无线宽带网络平台升级换代，推动三网融合发展，开展4G建设试点，构建全区信息高速公路，实现所有机关、学校、社区、企业和80%以上的自然村宽带网络全覆盖，让全民享有随时、随地、随身的信息网络服务。完善政务信息体系。以提供政务与公共服务信息为重点，建设以公众为中心的服务型电子政务平台，把所有政府机构能够提供的政务信息全部送上互联网，全天候24小时在线提供服务，构建满足市场监管、社会管理、公共服务的电子政务体系。建设民生智慧平台。围绕就业、理财、旅游等居民工作生活需求，加快智慧医疗、智慧教育、智慧旅游、智慧家政、智慧社保等重点行业平台建设，为群众创造更便捷、更环保的网络生活方式。推动教育、医疗、文化、就业、社保等基本公共信息服务向农村延伸，全面缩小城乡数字鸿沟。发挥信息化助推作用。用信息化带动工业化、推进城镇化、提升农业现代化。利用新一代技术，改造特色产业、发展新兴产业，实现50%以上的企业研发设计信息化、生产过程智能化、经营管理网络化；在县级以上城市建设区域性平台，实现交通、治安、抗灾救灾等智能化管理；通过物联网技术，改造传统农业、装备现代农业、发展精准农业，实现四化同步发展。