（五）切实加强社会建设。深入推进富民工程，坚持不懈地改善民生。实施更加积极灵活的就业政策，进一步提高就业质量，新增城镇就业250万人以上，农村劳动力转移就业400万人以上。巩固提高城乡基本养老、医疗、生育、失业和工伤保险等制度全覆盖水平，健全社会保险待遇和城乡低保标准动态调整机制。推进保障性安居工程建设，力争完成县级以上城市既有居住建筑供热计量及节能改造。坚持教育优先发展，合理配置教育资源，深化教育教学改革，创新人才培养模式，优化教师队伍结构，加强薄弱环节建设，着力提高教育质量，建设高等教育强省，实现各级各类教育协调健康发展，更好地服务经济社会发展和民生改善。基本建成公共卫生急救、卫生应急、大病救治、传染病防治、基本药物供应保障等体系。广泛开展全民健身运动。积极建立以家庭为基础、社区为依托、机构为支撑的养老服务体系。努力提高出生人口素质，促进人口长期均衡发展。搞好城乡社区建设。健全社会稳定风险评估、畅通民意诉求和社会矛盾多元解决机制，构建人民调解、行政调解、司法调解“三位一体”的大调解工作体系。扎实实施“六五”普法规划。深入推进平安吉林建设，完善立体化社会治安防控体系，依法防范和惩治违法犯罪活动，增强公共安全和社会治安保障能力。坚持多方合力治边，维护边境地区安全稳定。加强法制体制机制、保障能力、监管监察队伍建设，提高安全生产水平。强化食品药品监管，确保人民群众饮食用药安全。完善应急管理体系，有效预防和妥善处置突发事件。坚持军民融合式发展，扎实搞好国防动员和后备力量建设，抓好双拥共建，巩固军政军民团结。