科学治理交通拥堵。坚持标本兼治，落实交通综合治堵28项措施，学习借鉴国内外城市成功经验，研究制定新的治堵方案，做到年年有计划、年年有成效。一是加快发展轨道交通。优先加密建设中心城区线网，年内新开工建设3条线路。二是提升路网通行能力。认真做好兴延路、姚家园路等项目的前期工作，建成梅市口西延等重点道路，加快建设京张城际、京沈高铁、国道110二期等对外交通疏解通道。实施一批道路微循环改造工程，开工建设苹果园等交通枢纽，新建10处驻车换乘停车场。优化公交线网，新增公交快速线路50公里，增开社区与轨道交通、地面公交的通勤线路，公共交通出行比例达到46%。三是增强城市交通疏导能力。提高交通指挥信息发布平台效用，引导车辆均衡出行。全面摸排交通堵点，制定工程改造和一对一疏导方案，提高易堵路口和节点通行效率。四是加强停车服务与管理。完善土地、价格、补贴等政策，加快停车设施建设，新增居住区停车位2万个。充分挖掘社会资源，合理利用机关、学校、企业停车设施，推广错时停车和居住区停车自治管理。进一步控制小汽车过快增长。加大“黑车”整治力度，加强出租车运营管理。改善城市慢行系统，推广公共租赁自行车服务，倡导绿色交通、文明交通理念。