（四）切实保障和改善民生。大力实施惠民政策。坚持不懈地为群众办实事、实施民生工程，五年累计投入资金4058.6亿元，年均增长57.3%。较大幅度提高了企业最低工资标准和机关事业单位津补贴标准，提高了个体私营企业营业税起征点和个人所得税费用扣除标准，120多万纳税人直接受益，年人均收入增加近7000元。实施“一事一议”财政奖补项目1.4万个，覆盖6344个嘎查村，农牧民普遍受益。在全国率先实施惠牧补贴政策并积极争取国家建立草原生态保护补助奖励机制，共落实草原生态补奖资金81亿元、惠农惠牧资金1676亿元。实施人畜饮水工程，解决了598万农村牧区人口的安全饮水问题。建立了社会救助、保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，惠及230多万低收入群众。实施更加积极的就业政策。五年累计新增城镇就业122.8万人，安置就业困难人员28.5万人，51.5万名高校毕业生实现就业或落实了就业去向，零就业家庭基本实现了“动态归零”的目标。加强社会保障体系建设。企业退休人员养老金、失业保险金、城乡低保等补助标准大幅度提高，达到或超过全国平均水平，城乡低保标准、五保对象集中供养标准和孤残儿童供养水平进入全国前列，城乡居民养老保险实现制度全覆盖，三项基本医保参保率达到95%。大力推进保障性安居工程建设。累计投入1582亿元，年均增长43%，建设保障性住房130万套。完成农村牧区危房改造31.7万户，走在了全国前列。全面推进扶贫开发。五年减少贫困人口103万人，贫困人口人均纯收入年均增长15.6%。从2012年起，将扶贫开发作为头号民生工程，大幅度提高扶贫标准，自治区本级扶贫投入由1.9亿元增加到10亿元，增长4倍多。