（九）下大力气抓好“两个环境”建设。把环境建设作为破解发展瓶颈、增创发展优势的关键点，认真落实着力改善发展环境和生态环境的实施意见，坚持目标引领行动、重点带动全局、督导推动落实，确保“两个环境”建设取得实实在在的成效。以更坚定的决心改善发展环境。围绕构建风清气正、开放文明、和谐稳定的发展环境，进一步减少行政审批事项，理顺行政审批程序，加快省本级行政许可、非行政许可网上办理和联合审批，加强市、县（市、区）行政服务中心建设，提高政府行政效能。积极搭建公共资源交易、技术研发、电子商务、质量检测等服务平台，提升政府服务能力和服务水平。全面清理规范各项政府规章和规范性文件，对省级以下设定的行政事业性收费、罚款项目，能撤销的撤销，能减免的减免。强化对影响发展环境行为的问责，下大力解决企业和群众反映强烈的突出问题，坚决查处乱收费、乱罚款、乱检查、吃拿卡要等行为，使市场主体在宽松优化的环境中不断发展壮大。以强有力的措施改善生态环境。围绕打造生产转型、天蓝水净、地绿山青的生态环境，大力发展循环经济和节能环保产业，推进资源能源在生产、流通、消费等各环节的循环利用，加快构建消耗低、污染小的现代产业体系。按照国家新标准抓好PM2.5监测治理，推进城区工业企业退城进园，严格城区用煤管制，强化机动车尾气达标排放，加快“黄标车”淘汰步伐，制定城市空气重污染应急管理办法。严格饮用水源地、湿地保护，加强水污染防治，扎实推进北戴河及相邻地区近岸海域环境综合整治三年行动计划，加快洨河等重点流域水污染治理。坚持因地制宜推进农村生态环境综合整治。广泛开展全民植树造林，加强绿色屏障和绿色廊道建设，实施京津风沙源治理、退耕还林等重点工程，新增造林绿化面积420万亩。进一步强化环境安全保障，有效防范环境风险和环境事故。