（四）加快基本公共服务均等化，提高民生建设水平。今年我省财政收支压力较大，我们要遵循“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的原则，努力集中75%左右的财力，并动员社会力量，共同推进民生建设取得新进展。重点办好十件实事：一是推动就业增收。完善就业创业政策，加大就业援助力度，面向尚未就业的高校和中职毕业生实施专项就业培训工程，实施园区企业用工万人培训计划和三江源生态移民技能培训计划，确保新增城镇就业5.6万人，农牧民转移就业100万人次。推进收入分配制度和部分民生工程货币化改革，完善津补贴制度，深化事业单位绩效工资改革，建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，促进稳定增收。二是完善社会保障制度。实施被征地农民社会养老保险制度。进一步扩大城乡基本养老、医疗保险和工伤、失业、生育等保障覆盖面，视情提高有关社会保障的水平。积极发展以扶老、助残、救孤、济困为重点的社会福利。加强社会保障公共服务平台和信息网络建设，提高社会保障统筹层次。三是促进各类教育协调发展。实施三年学前教育行动计划，推进中小学标准化建设、教育基础薄弱县普通高中建设、中职教育基础能力建设和边远艰苦地区学校教师周转房建设，启动中西部高校综合实力提升计划，增加公办中小学教师编制，全面加强教师队伍建设。今年，我们将扩大对学前一年教育和三年中等职业教育实行政府资助的范围，让“1+9+3”教育经费保障机制覆盖到全省各地。四是提高医疗卫生服务水平。全面实施县级公立医院综合改革。完善“先住院后结算”服务模式，健全大病商业医疗保险运行机制。着力推进医疗卫生人才队伍、服务设施和信息化管理系统建设。继续完善计划生育利益导向政策，推进“康福家行动千村万户工程”，促进人口长期均衡发展。五是推进城乡安居工程。开工建设城镇保障性住房和棚户区改造住房5.53万套、农村危房改造和奖励性住房建设6.5万户、游牧民定居2.57万户，继续实施国有垦区危旧房改造，提高城乡居民住房的人均面积、质量和成套率。更加注重各类保障性住房的分配管理，体现公开公平公正。六是改善农牧区生产生活条件。继续实施新农村建设八项实事工程，解决25万人的饮水安全问题，改善灌溉面积30万亩，新建改建农村公路2000公里、乡村便民桥梁200座。继续实施万村千乡市场工程和“新网”工程，使流通网络覆盖全部乡镇和85%的行政村。七是加强扶贫攻坚。用好国家集中连片扶贫政策，实施一批基础设施和产业项目，完成360个贫困村的整村推进和3万人的易地搬迁，力争脱贫20万人。八是实施文化惠民工程。推进“西新”五期工程、文化进村入户、农村牧区电影放映等公共文化建设，扩大直播卫星户户通覆盖面，依法加强对卫星地面接收装置的管理。提高全省各级博物馆、图书馆、文化馆免费开放的服务水平。继续实施全民健身工程，积极发展民族传统体育项目。九是加大科普工作力度。重点面向青少年和农牧民开展科学知识普及行动，培育公众科学精神和创新意识。充分发挥省科技馆和科普队伍的服务功能，扩大影响力。建立以互联网为平台的农牧区科技信息服务体系，扎实开展“科技周”、“三下乡”等活动。十是改善城乡人居环境。推行城镇排水管网雨污分流改造并向城乡结合部及乡镇延伸，实施乡村污水和垃圾处理工程，完成一批村庄整治和绿化项目。人民群众对美好生活的向往，就是我们工作的目标。我们要千方百计克服困难，把钱用在刀刃上，为各族群众的福祉做出最大努力。