我们多管齐下狠抓安全生产工作，安全生产形势持续明显好转。制定十大安全生产制度和118条安全生产规定，深入开展以煤矿为重点、覆盖20多个行业领域的安全生产专项整治；严格落实政府监管责任，选派市、县长安全助理，成立安全监管“五人小组”，实行安全生产挂牌责任制；全面落实企业安全生产主体责任，配齐配强煤矿“六大员”、非煤矿山“五大员”；加大安全生产投入，实行先培训后上岗、变招工为招生，强化现场管理；严肃对待事故、严格责任追究，实行安全生产“一票否决制”，有力地扭转了安全生产的被动局面。各类安全生产事故起数和死亡人数分别下降31%、32.7%，煤矿百万吨死亡率下降85.8%。与此同时，加强和创新社会管理，全面推行食品安全网格化管理，出台了食品生产加工小作坊和食品摊贩监督管理办法，食品安全保障水平进一步提高。公路超限超载率由13%降低到0.2%。全面推进基层社会管理体系建设，积极排查和化解社会矛盾，认真做好信访和人民调解工作。加强公共安全管理，健全社会治安防控体系，依法打击违法犯罪活动，妥善应对和有效处置各类突发事件。五年来，我省安全生产形势实现明显好转，社会保持和谐稳定，为做好各项工作奠定了坚实基础！