（二）着力提高经济发展质量。坚持“两个毫不动摇”，扶持优势产业，发展市场主体，强化科技支撑，淘汰落后产能。培育一批大企业大集团。推进企业整合重组，在能源、冶金、化工、白酒和装备制造等领域，加快建设一批大企业、大集团。助推企业上市，促进资本扩张。扶持一批中小企业。围绕大企业、大集团，集聚和催生一批产业关联的中小企业。推动民营企业进产业园区、进标准厂房，重点扶持发展一批民营中小企业。全面完成民营经济“三年倍增计划”任务，民营经济增加值达到3400亿元。引进一批战略投资者。加强与世界500强、大型民企和央企的合资合作，引导更多战略投资者落户我省。实施一批科技创新和技术改造项目。实施重大科技专项35项，引进和转化重大科技成果60项，新建一批科技创新平台，启动建设中科院贵州现代资源技术研究成果转化中心，搞好院士专家援黔行动，培育引进一批学科带头人和技术研发人才。高新技术产业产值完成1650亿元。打造一批自主品牌。开展质量兴省活动，加强知识产权保护。扶持世界性和全国性品牌，培育区域性品牌，发展新兴品牌，保护名优品牌。淘汰一批落后产能。严格执行环保、安全、能耗等市场准入标准，建立健全淘汰落后产能工作目标责任评价、考核和奖惩制度，落实政府和企业责任，运用经济、法律、行政等手段，淘汰落后产能930万吨，为特色优势产业发展腾出空间。