大力推进经济建设，进一步做大经济总量、提高发展的质量和效益。坚持科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，牢牢把握扩大内需这一战略基点，在努力扩大消费、积极拓展外需的同时，充分发挥重点工程和重点项目的火车头作用，带动全社会固定资产投资合理增长，进而拉动经济持续健康发展，确保2017年地区生产总值达到2万亿元以上，财政总收入达到4500亿元以上。牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，促进大中小微企业协调发展。坚持“两个毫不动摇”的方针，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进国有经济和民营经济共同发展。坚持工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。加快转变经济发展方式，努力构建以煤为基、多元发展的现代产业新体系，推动高碳资源低碳发展、黑色煤炭绿色发展。建设晋北、晋中、晋东三大煤炭基地，晋北、晋中、晋东南三大煤电基地，沁水、河东两大煤层气基地，建设国家综合能源基地。发展特色现代农业，建设社会主义新农村，打好新一轮扶贫开发攻坚战，坚持和完善农村基本经营制度，着力培育新型经营主体和多元服务主体。推进“一核一圈三群”建设，走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路，力争城镇化率年均提高1.5个百分点、2017年达到60%左右，构建工农互惠、城乡一体的发展新格局。实施创新驱动发展战略，加大科技投入，加快创新型省份建设，促进经济发展向更多依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新驱动转变。推进金融改革创新，发挥好金融对经济的重要支撑作用。进一步深化改革开放，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，提高我省开放型经济水平。