（三）构建具有山区特色的新型城镇化和城乡统筹发展体系。结构合理、特色鲜明、功能完善、绿色生态的城镇发展空间布局，是推动城乡统筹发展的重要载体。提升中心城市辐射带动能力。加快黔中城市群建设，做大区域中心城市规模，增强服务功能，提高资源配置效率，培育区域经济增长极。坚持规划先行、基础设施先行、引领项目先行，加快推进贵安新区建设，做到一年有框架、两年有效果、三年有形象、五年大发展。提升县城支撑能力。围绕扩大规模、改善环境，加快旧城改造和新区拓展，强化市政基础设施和公共服务，搭建产业发展和转移承接平台，促进人口和生产要素聚集，打造县域经济发展极。提升小城镇融合“四化”能力。因地制宜，因势利导，建设一批交通枢纽型、旅游景点型、绿色产业型、工矿园区型、商贸集散型、移民安置型等不同类型的特色小城镇，打造“四化”同步推进的重要融合点。提升农村综合发展能力。推进“四在农家・美丽乡村”建设，完善农村水电路等基础设施，发展农村社会事业，培育壮大农村特色优势产业，培养造就新型农民，有序推进农业转移人口市民化。提升区域协调发展能力。加强黔中经济区、黔北经济协作区、毕水兴能源资源富集区、乌江经济走廊建设，支持黔东南州、黔南州、黔西南州等民族地区跨越发展，形成黔中率先崛起、各区域竞相发展新格局。