（一）构建符合资源禀赋和市场需求的特色产业体系。深化产业结构调整，打造特色优势产业，是我省科学发展的根本基础。做大做强工业。坚持集聚化、特色化、循环化理念，集中力量发展酒、烟、茶、药和食品等特色轻工业，加快推进煤电磷、煤电铝、煤电钢、煤电化等资源深加工产业一体化，重点培育新材料、新能源和节能环保等战略性新兴产业，促进军民融合产业加快发展，建设现代信息产业体系。基本建成全国重要的能源基地、资源深加工基地、特色轻工业基地、以航空航天为重点的装备制造基地。工业增加值年均增长20%。做特做优农业。坚持农业基础地位不动摇，实施“百万亩土地整治工程”，建成人均半亩基本口粮田，确保粮食生产总体稳定。按照产业化要求，着力发展烤烟、蔬菜、马铃薯、高粱、茶叶、核桃、水果、油茶、中药材和草地生态畜牧业等特色优势产业，延长产业链，提高附加值，培育壮大一批产销一体化龙头企业和专业合作组织。加强农业基础设施建设，完善农业技术推广体系、动植物繁育和疫病防控体系、农产品流通和质量安全体系。健全农村集体产权制度、农业保险制度和农村金融服务体系。农业增加值年均增长5%。做新做实现代服务业。实施生态文化旅游创新区产业发展规划，加快把我省建成世界知名、国内一流的旅游目的地、休闲度假胜地和文化交流重要平台，把旅游和文化发展成为支柱产业。加快发展现代金融、物流、会展、研发设计、软件服务、动漫创意、社区服务等生产性和生活性服务业。服务业增加值年均增长13%。