五年来，抗震救灾和灾后恢复重建取得全面胜利。汶川地震发生后，党中央、国务院坚强领导、举国救灾，全国党政军民大力支持、倾情支援。省委、省政府带领全省人民万众一心、众志成城，迅速投入到伟大的抗震救灾斗争。从全力实施生死大营救，到紧急救治转移伤病员；从迅速开展次生灾害防治、确保大灾之后无大疫，到破解灾民安置难题，及时完成上千万人的应急安置、过渡安置及340万学生复学复课。在灾后恢复重建的浩大工程中，国家设立重建基金，组织开展对口援建，给灾区巨大的支持。我们坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，胜利完成了39个极重和重灾县29692项国家规划重建项目，完成了103个省定重灾县和一般受灾县13647项省规划重建项目，实现了“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的灾后重建目标。同时，我们妥善解决了20万因灾失地农民的异地安置，相继帮助了170多万受灾群众实现就业，扶助受灾家庭生育3410个孩子，对因灾致贫的上万户家庭、上千名孤老、孤儿、孤残人员及2.7万多名地震伤残人员落实了政策和工作的帮扶救助。适时启动灾区发展振兴规划，着重推进产业发展、就业促进、扶贫帮困、生态保护和地质灾害防治等重点工作。如今的地震灾区，经济发展欣欣向荣，城乡布局全面优化，基础设施、产业发展、民生事业实现整体性跨越。