（八）坚定不移全面深化改革开放。把改革开放作为强省富民的关键抉择，最大程度地激发全社会的创造活力。继续推进重点领域改革。积极稳妥推进行政管理体制和事业单位分类改革，有重点地优化调整全省行政区划。加快国有企业战略性重组，培育大型企业集团，实施国有企业厂办大集体改革。深化县级公立医院综合改革，开展城乡居民大病保险试点，巩固完善基本药物制度和基层运行新机制。推动河北演艺演出集团、河北影视集团等文化企业建立现代企业制度，加快文化企业股改上市步伐。完善省直管县财政体制，健全县级基本财力保障机制。全面开展农村集体土地确权登记，深化集体林权制度改革，推进国有林场改革。整合规范政府融资平台，加强政府性债务管理。积极争取中央代发地方债券。做好营业税改征增值税准备工作。深入推进对内对外开放。办好“5・18”廊坊经洽会等重大经贸活动，实际利用外资实现66亿美元。坚持规范、有序、加强的原则，促进各类开发区、高新区、产业聚集区健康发展。着力推动百家央企、百家院所校进河北合作项目的落实，组织开展百家知名民企进河北活动。支持唐山筹备办好2016年世界园艺博览会。继续做好援藏、援疆工作。完善出口政策，优化出口结构，培育壮大出口企业。鼓励企业“走出去”，开拓两个市场、用好两种资源，增加外派劳务规模。加快推进民营经济发展。把促进民营经济发展放到重要位置，全面落实鼓励民营企业发展的“新36条”实施细则，破除阻碍民间投资的“玻璃门”、“弹簧门”等体制障碍，从降低门槛、减轻税负、融资服务、资源保障等方面加大扶持力度，支持民营经济快速健康发展。做强省级、做大市级、做实县级融资担保机构，解决民营企业担保难问题，力争全年中小企业担保资金达到400亿元，担保能力达到1500亿元。加强对企业家的培训，造就一支高素质的企业家队伍。支持引导个体工商户创业升级，推进个体工商户向小微企业转变、小微企业向规模以上企业发展。以政策的扶持、环境的改善，推动民营经济大提速、大发展。