大力发展特色优势产业。进一步壮大新型工业，延伸油气化工、林浆纸一体化、装备制造等产业链条，完善产业配套，打造一批产值过百亿元的产业集群。积极引进培育战略性新兴产业和高新技术产业，以新能源、新材料、电子信息、生物医药等产业为重点，实施优势企业培育、技术创新驱动、重大项目落地、资金人才保障四大工程，增强新兴产业对经济的支撑作用。支持互联网产业加快发展，推动物联网的建设与应用。加快航天、海洋、电影主题公园等重点旅游项目建设，培育发展商务旅游、文化旅游、森林旅游、民族特色旅游等新的旅游业态和产品，争取适时开通西沙邮轮旅游，积极推进博鳌乐城医疗旅游先行区建设，加强旅游市场环境整治和旅游价格调控，探索建立中国海南旅游价格指数，力争旅游过夜人数增长10%以上、旅游收入增长13%以上。调整优化房地产开发结构，将用地指标向重点项目和品牌企业倾斜，稳步发展商业、旅游房地产，降低普通商品房建设比重，促进房地产业健康发展。扎实推进金融“五个一”工程，确保海南银行、浦发银行海口分行、华夏银行海口分行、民生银行三亚分行年内开业;支持1-2家企业首发上市，3-4家企业发行各类债券，鼓励上市公司再融资;争取设立中国（海南）旅游产权交易中心、洋浦油品交易所和区域性股权交易市场。