积极稳妥推进新型城镇化。城镇化是我区现代化建设的历史性任务，也是扩大内需的最大潜力所在。深入实施自治区推进新型城镇化行动计划，构建与资源环境承载能力相适应，与新型工业化、信息化和农牧业现代化互动推进、结构合理、特色鲜明、功能互补的城镇化格局。加快重点特色城市建设，培育一批区域中心城市。着力完善城乡发展一体化体制机制，促进城乡要素均等交换和公共资源均衡配置，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农、城乡关系。完成村镇规划编制，完善地(州)域城镇体系规划和城市总体规划，加强规划衔接。严格城乡规划实施管理。提升城镇综合服务功能。完善教育、民政、医疗、文化、体育、通信等公共服务设施，加强城市防洪、防震、人防、消防等防灾减灾体系建设。利用现代信息技术加快推进数字化城管系统建设。依法维护农民土地承包经营权、流转权和宅基地使用权。加快农村集体土地所有权确权登记发证。加大农村富余劳动力转移力度，有序推进农业人口向城镇转移。推进城市公共服务设施向城乡结合部和农村延伸，落实农民工与城镇居民享受同等权益政策。科学制定住房发展规划，加强保障性住房建设和管理，有效调控房价。完善城市产业体系，建立人口布局与国土规模、资源分布、发展潜力相适应的城镇体系，推进产业向城镇和工业园区集聚，增强城镇产业支撑、吸纳就业和综合承载能力。