做好全省经济社会发展各项工作，我们将进一步加强政府自身建设，努力建设人民满意的服务型政府。加快转变政府职能。深化行政体制改革，处理好政府与市场的关系，推进政企、政资、政事、政社分开，推动政府职能进一步向营造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变。创新行政管理方式，健全决策机制和程序，加强绩效管理，狠抓督查落实，提高政府执行力和公信力。严格坚持依法行政。推进法治政府建设，按照法定权限和程序行使职权、履行职责，做到依法决策、依法行政、依法管理。大力推进政务公开，实现所有公共资源交易活动网上进行。主动接受人大的法律监督、工作监督和政协的民主监督，强化监察、审计等内部监督，自觉接受舆论监督和社会监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。深入推进廉政建设。坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，进一步完善惩治和预防腐败体系，认真落实党风廉政建设责任制，严格规范权力行使，坚决查处各类违纪违法案件，严厉惩治腐败分子，做到干部清正、政府清廉、政治清明。切实改进工作作风。全面落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，把人民放在心中最高位置，深入群众，贴近群众，讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果，努力创造经得起历史和人民检验的新业绩。