（一）多措并举实施扩大内需战略。把扩大内需作为实现经济持续健康发展的战略基点，增强内需对经济增长的拉动力。大力实施发展规划，增强规划的引领作用。深入实施河北沿海地区发展规划，研究制定支持邯郸、邢台两市对接中原经济区规划的政策措施，积极争取石家庄、衡水等市纳入首都经济圈发展布局。把“十二五”规划中期评估与今年经济社会发展各项任务相结合，推动“十二五”规划顺利实施。研究制定我省全面建成小康社会发展规划，为经济社会发展提供科学依据。大力优化投资结构，增强投资的关键作用。选准投资方向，加大产业升级、基础设施、环境保护、民生改善等领域的投资力度，严格控制“两高”和产能过剩行业投资扩张。发挥政府投资的导向作用，激活民间投资，放宽投资准入，鼓励支持民间资本进入交通、能源、金融、市政、卫生、教育等领域。大力扩大消费需求，增强消费的基础作用。着力扩大城乡居民消费，提高消费能力、优化消费环境、拓宽消费领域、推动消费升级。实施商贸服务提升工程，推动信用消费、网络购物等新型业态发展，加快培育新的消费增长点。研究制定城乡居民收入倍增计划，着力提高中低收入群体的收入水平。搞好市场物价调控，完善价格补贴联动机制。加强房地产市场调控，促进房地产业健康发展。大力发展实体经济，增强实体经济的支撑作用。落实国家结构性减税等政策措施，加大煤电油气运等生产要素保障力度，进一步改善实体经济发展环境。鼓励支持创办经济实体，培育壮大十大工业基地、百家优势企业、千项名牌产品，增多做大规模以上工业企业，加快打造一批“航空母舰”与“行业巨人”。