第三，构筑引领驱动作用明显的科技创新高地。这是实现城市定位的强大引擎。要大力实施科教兴市、人才强市战略，找准科技与经济结合点，大项目承担，小巨人应用，科技平台整合，要素分配激活，科技金融助推，扩大开放做强，推动科技融入经济建设主战场，加快建设创新型城市。继续加强创新能力建设，紧紧围绕产业发展，组织一批科技重大专项和产业化项目，突破一批关键技术、核心技术，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力。发展大学科技园，建设未来科技城。着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的技术创新体系，深化部市、院市合作，建成一批重大科技创新平台、科技企业孵化器、工程中心、企业技术中心，显著提升研发转化服务能力。加快培育创新主体，大力发展科技型中小企业，打造更多技术水平高、发展潜力大、拥有“杀手锏”产品的科技小巨人企业。实施知识产权战略，加强知识产权保护。培养和聚集大批优秀人才，是天津未来发展的关键，要在全社会大力营造创新创业氛围，完善激励机制，激发创新活力，增强人才吸引力和凝聚力。经过五年努力，科技支撑引领作用更加显著，创新人才大量涌现，创造活力竞相迸发，创业激情充分涌流，研发转化、品牌创造、标准制定、创新服务能力明显增强，综合科技进步水平保持全国前列，成为我国重要的科技创新高地、人才聚集高地。