刚刚过去的2012年，是我们积极应对复杂局面、战胜各种困难挑战、取得重要发展成就的一年。我们坚持稳中求进的工作总基调，认真落实省第八次党代会确定的目标任务，按照“一个好的精神状态、一个好的工作作风、一个好的工作业绩”的要求，扎实做好稳增长、控物价、调结构、抓创新、惠民生、促和谐的各项工作，经济社会发展呈现出稳中有进的良好态势，实现了建设经济强省、和谐河北的良好开局。去年年初确定的各项目标，除社会消费品零售总额、出口总值、服务业增加值、中等职业学校招生人数等4项指标，因受刺激消费政策减弱、外需持续低迷、国内有效需求不足、初中毕业生数量减少等因素的影响没有完成外，其他32项指标顺利完成。经过全省上下的共同努力，我们办成了一大批打基础利长远、多年想办而未办成的大事要事难事。一是抢抓机遇、积极作为，经济发展后劲实现新增强。坚持把项目建设作为工作基点，加强与国家有关部委的沟通协调，增加建设用地规模，中石化千万吨级炼油、石家庄轨道交通等75个重大项目获得国家核准或审批。石家庄格力电器、承德北汽福田等348个重点项目开工建设，张石高速、邯郸美的空调等65个重点项目建成通车或竣工投产。二是转型升级、创新驱动，产业结构调整迈出新步伐。大力推进技术改造，全省用于技术改造、淘汰落后产能和培育新兴产业等方面的资金达到5800亿元，有力促进了产业结构优化升级。核定了钢铁产能，制定调整方案并上报国家，处置在建违规钢铁项目58个，控制新增炼铁产能580万吨、炼钢产能260万吨、钢材产能578万吨。三是主动对接、深化合作，“双百工程”取得新成效。百家央企进河北取得重大成果，与56家央企签署96项合作协议，119个项目开工建设或建成投产，全年累计完成投资1151.2亿元；百家院所校进河北签约项目中有187项进入实施阶段。圆满举办访美经贸活动、香港投洽会、廊坊经洽会，组织企业参加韩国丽水世博会等重大经贸活动，成功承办第十四届中国科协年会。四是重点先行、合力攻坚，“两个举全省之力”开创新局面。河北沿海地区发展规划启动实施，国家和省都安排了专项资金予以支持。国务院批准设立曹妃甸区、曹妃甸综合保税区和国家级经济技术开发区，顺利完成撤县设区工作，曹妃甸区、渤海新区和北戴河新区亿元以上重点项目922个、总投资21397.8亿元。制定新十年扶贫开发纲要实施意见，共投入各类资金210亿元，支持贫困地区建设了一大批基础设施、公共服务和产业项目。五是抓住关键、突破瓶颈，“两个环境建设”作出新部署。把着力改善发展环境、着力改善生态环境作为一场新的革命，全方位、大力度地加以推进，出台并实施着力改善发展环境和生态环境的两个实施意见，推动了行政效率和服务质量的提高，促进了城乡面貌和生态环境的新变化。六是加大投入、综合施策，保障和改善民生得到新加强。各级政府大幅度增加了民生投入，并积极争取中央专项资金支持，全省用于民生方面的支出达到3115.5亿元，占全部支出的77.5%。狠抓了保障性安居工程、农村饮水安全、公共教育服务均等化、医疗卫生、养老服务、城乡低保、文化惠民、环境治理、困难群体救助等十件惠民利民的实事好事。加强基层建设年活动成效显著，落实帮扶资金76亿元，实施帮扶项目8.17万个，5010个村面貌焕然一新。广泛开展“学习雷锋、善行河北”主题道德实践活动，引起全社会强烈反响和广泛好评。有力抗击“7・21”华北地区特大暴雨和10号强台风造成的特大洪涝灾害，迅速展开灾区恢复重建工作，灾区群众的生产生活基本恢复，充分展现了燕赵儿女不畏艰难、团结拼搏、玉汝于成的时代风采。