各位代表，面对新形势、新任务，我们一定要深入学习贯彻党的十八大精神，进一步加强政府自身建设，把党和人民赋予的神圣职责履行得更好。一是推进依法行政。认真执行人大及其常委会的决议、决定，依法向人大及其常委会报告工作，自觉接受监督，积极支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真办理人大代表建议和政协委员提案。推进政府工作法制化，依法完善行政程序，规范行政行为，强化行政监督，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责。大力推进政务公开，让权力在阳光下运行，不断提高政府的公信力和执行力。二是提高行政效能。大力推进服务型政府建设，更加注重社会管理和公共服务，进一步清理、减少和调整行政审批事项，认真落实限时办结制、服务承诺制、责任追究制，加强绩效管理、效能监察、审计监督和行政问责，为各类市场主体创造公平的发展环境，为人民群众提供良好的公共服务。三是加强作风建设。认真落实中央和自治区党委的有关规定，转变工作作风，改进文风会风，深入调查研究，密切联系群众，厉行勤俭节约，反对铺张浪费。坚持民主集中制原则，提高科学决策、民主决策水平。坚持求真务实，反对形式主义、官僚主义，力戒弄虚作假和做表面文章。四是坚持廉洁从政。严格控制“三公”经费，把有限的资源和财力真正用到推动发展和改善民生上。以制度建设为主线，以规范权力运行为重点，不断完善惩治和预防腐败体系，坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实把廉政建设的要求落实到政府工作的各个环节，做到干部清廉、政府清正、政治清明。