（三）大力推进改革开放。吉林已到了没有改革创新就难以加快发展的攻坚阶段，不进则退。要按照中央精神，结合我省实际，解放思想，大胆探索，创造性地构建充满活力、富有效率、更加有利于科学发展的体制机制。围绕转变方式深化改革，统筹推进财税、土地、金融、资源性产品价格等改革，促进生产要素合理流动，使市场经济体制更加完善。围绕改善民生深化改革，搞好医药卫生体制、收入分配等改革，促进群众生产生活条件改善。围绕社会管理创新深化改革，着眼解决影响社会和谐稳定的根本性问题，推进相关试点工作，完善基本公共服务体系，建立健全现代社会组织体制和社会管理机制。围绕实施重大战略深化改革，鼓励先行先试，努力在城乡一体化、体制机制创新等方面取得突破性进展。围绕改进政府服务深化改革，处理好政府与市场的关系，更大程度、更广范围发挥市场在资源配置中的基础性作用，切实转变政府职能，稳步推进事业单位分类改革，优化发展环境，增强集聚各类生产要素能力。全方位、高层次扩大对外开放。加快长吉图开发开放先导区建设，做好珲春窗口，做大延龙图前沿，做强长吉都市区，打通中朝、中俄、中蒙对外大通道，形成更强带动作用的发展态势，初步建成我国沿边开发开放的先行区和示范区。推进建设珲春国际合作示范区，努力成为东北亚地区重要的综合交通运输枢纽和商贸物流中心、图们江区域合作开发的桥头堡。强化长春兴隆综合保税区、中新吉林食品区以及各类开发区、特色园区的辐射功能，突出园区招商、产业招商、科技成果转化招商，引进更多的战略投资者。抓住中国吉林・东北亚投资贸易博览会更名升格为中国－东北亚博览会的重要机遇，积极构建推动东北亚各国政府间交流合作的对话平台，提升我省在全国对外开放格局中的战略地位。继续办好各类国际展会，促进对外交流合作，不断提高吉林开放度。