按照上述目标要求，必须重点抓好四个方面：一是加快经济结构战略性调整。力争在推进经济结构战略性调整、加快形成新的发展方式上走在全国前列。大力推进产业结构优化升级，积极调整需求结构，建设现代产业体系；坚持创新驱动发展，促进科技与经济紧密结合；以城镇化为抓手扩大内需，支持广州、深圳更好发挥中心城市辐射带动作用，深入实施提升珠三角带动东西北战略，推进城乡区域一体化发展；加强环境保护和生态文明建设，建设美丽广东，努力实现尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的发展。二是坚定不移推进改革开放。坚持改革不停顿、开放不止步，坚定信心，凝聚共识，统筹谋划，协同推进，重点在全面深化经济体制改革、行政体制改革、加强和创新社会管理上取得新突破。发挥经济特区的示范带动作用，推进粤港澳更紧密合作，推动开放朝着优化结构、拓展深度、提高效益方向转变。三是着力保障和改善民生。始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，抓好促进就业、健全社会保障体系、保障异地务工人员合法权益和确保社会和谐稳定工作，推进基本公共服务均等化，大力发展社会事业，让人民群众过上更好生活。四是努力建设服务型政府。坚持为民务实清廉，加快转变政府职能，保持奋发有为的精神状态，切实改进工作作风，密切联系群众，通实情、讲实话、干实事、求实效，坚持依法行政，建设高素质公务员队伍，坚定不移反腐倡廉，努力构建职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府。