在改革上，成都统筹城乡综合配套改革试验区建设和省内梯次试点取得重大进展，成渝经济区、天府新区建设全面启动。农村综合改革不断深化，集体林权制度主体改革全面完成。国有经济战略性结构调整稳步推进。省市县乡政府机构改革任务圆满完成。扩权强县改革深入推进。公共财政体制改革成效明显，县级财政基本保障制度全面建立。稳步推进公共资源交易领域改革，省市县三级公共资源交易服务中心建设基本完成。不断深化金融改革创新，农村信用合作社等地方法人金融机构改革深入推进。三年医改五项重点目标任务全面完成。文化体制改革阶段性目标任务全面完成。认真落实促进非公有制经济健康发展的政策措施，非公有制经济增加值占GDP的比重从50.2%提高到59%。在开放上，开放型经济水平明显提升，2012年外贸进出口总额达到591.3亿美元，是2007年的4.1倍，其中出口是2007年的4.5倍。五年累计引进到位国内省外直接投资2.7万亿元、利用外资360.6亿美元，在川落户世界500强企业达到247家。新增国际友城19对，外国驻川领馆增至9家。西博会的国际影响不断扩大，效果越来越好。加强与港澳台的合作交流，合作领域不断拓展。在科技创新上，全社会研发投入五年累计约1300亿元，地方公共财政科技投入五年累计193亿元，我省成为西部地区唯一的国家技术创新工程试点省。新增一批省以上工程技术研究中心、企业技术中心和行业技术开发基地。实施重大科技成果转化项目457个，预计带动实现产值5200亿元以上。军民结合产业总产值年均增长19%，绵阳科技城建设取得新进展。2012年全省发明专利申请量、授权量分别是2007年的4.8倍、5.4倍。