综合经济实力大幅提升。五年来，生产总值翻了1.2番，年均增长12.9%；公共财政收入翻了1.5番，年均增长23.7%；总财力翻了1.9番，年均增长30.2%；固定资产投资翻了2番，年均增长30.5%。经济的快速跃升，为新青海建设奠定了坚实的物质基础，提供了强有力的支撑。五年来，坚持高原现代生态农牧业发展方向，一批农业科技园区兴起，新建日光节能温室及畜用暖棚是前五年的2.3倍，农村新型合作组织蓬勃发展，纯牧业村都建立了生态畜牧业专业合作社，农牧业技术装备和产业化水平不断提高，十大特色农牧产业体系不断壮大，农牧业综合生产能力显著提升，蔬菜自给率由57%提高到74%。以循环经济理念推动工业转型升级，盐湖化工、装备制造、有色金属等传统产业改造升级力度加大，新能源、新材料等战略性新兴产业迅速崛起，新建成全球最大规模的光伏电站和全国最大的锂材料生产基地，全省十大特色工业产业体系初具规模，新型工业化进程明显加快，工业增加值年均增长16.1%，占生产总值的比重由43.2%上升到47.5%。着力发展现代服务业，全省服务业增加值翻了1.1番，其中金融业增加值和旅游总收入均翻了1.4番，十大服务业产业体系加速形成。社会消费品零售总额年均增长18%。大力推动科技创新，科技进步贡献率提高3个百分点，预计达到46.4%，有效发挥了引领作用。实施找矿突破战略行动，地勘投入为上个五年的7.7倍，矿产资源储量显著增加。