――民生改善力度不断加大。按照民生优先、群众第一、基层重要的理念，持续开展民生建设年活动。五年来自治区财政用于民生建设支出6646亿元，其中近三年支出4829亿元，年均增长29.7%。民生建设力度之大、效率之高、受益之广、影响之深前所未有。政府承诺的重点民生工程全部如期兑现。新建改建安居富民房61.48万套、定居兴牧房5.4万套，保障性住房96万套。城镇燃气普及率达76%。4.3万户零就业家庭实现24小时动态清零，帮助就业4.9万人。7.5万名历年未就业高校毕业生基本实现就业，2.3万名未就业高校毕业生赴对口援疆省市培训，并落实就业岗位。城乡养老保险制度实现全覆盖。基本医疗保险制度全面建立。60周岁以上城乡居民按月享受基础养老金。80周岁以上老年人实行基本生活补贴和免费体检制度。未参保集体企业退休人员、26.5万名五七工、家属工全部纳入养老保险社会统筹。农村“四老”、五保、孤儿和城乡低保人员生活补贴标准普遍提高。城乡低保对象实现动态管理下应保尽保、分类施保。医疗卫生投入525亿元，增长2.43倍。“春苗工程”实施两年来，免费对3360例先天性心脏病患儿手术救治。相继实施五轮对儿童、成年人脊髓灰质炎强化免疫接种，成功恢复无脊灰状态，被世界卫生组织评为全球应对输入性疫情防控的典范。