坚持为民务实清廉，与全区各族人民共同团结奋斗，创造更加美好生活，是我们始终不渝的奋斗目标。坚持为民宗旨。着力解决群众最直接、最关心、最现实的利益问题，努力让各族人民享有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，让人民过上更好生活。坚持群众路线。坚决执行中央关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”及自治区党委提出的“约法十章”，着力解决脱离群众、形式主义、官僚主义等问题。突出群众主体地位，做到问政于民、问需于民、问计于民，不断提高做好新形势下群众工作的能力，进一步密切与群众的血肉联系。坚持依法行政。加强政府立法工作，严格依法办事，强化执法监督，深入开展法制宣传教育，提高各级政府运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力，切实把政府管理工作纳入规范化、法制化轨道，建设法治政府。坚持廉洁行政。严格执行党风廉政建设责任制，大力加强执法监督和行政效能监察，切实纠正各种不正之风，着力解决发生在群众身边的腐败问题。严格要求、严格教育、严格管理、严格监督政府机关工作人员特别是领导干部，努力建设高素质的公务员队伍。坚持实干兴藏。牢记“空谈误国、实干兴邦”，大兴求真务实之风，脚踏实地、埋头苦干，察实情、讲实话、鼓实劲、出实招、干实事，说了就干、干就干成、干就干好，坚决杜绝浮在上面、空喊口号、坐而论道，确保各项工作落到实处、见到实效。坚持转变政府职能。深化行政审批制度改革，继续简政放权，推动政府职能向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变，加快建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的学习型、服务型、创新型、务实型政府。