2012年各项任务的完成，标志着省十一届人大一次会议确定的本届政府五年奋斗目标全面实现。这五年，我们面临极为复杂的国内外经济形势，经历了国际金融危机和历史罕见的低温雨雪冰冻、特大洪涝和严重干旱等自然灾害的严峻考验。全省人民始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，以科学发展观统领经济社会发展全局，在接力探索中走出了一条科学发展、绿色崛起的新路，经济社会发展取得了令人瞩目的成就。五年来，全省经济总量实现大跨越，结构调整迈出新步伐。生产总值超过万亿元，五年增长1.2倍，年均增长12.8%。财政总收入超过2000亿元，五年增长2.1倍，年均增长25.2%。固定资产投资超过万亿元，五年增长2.6倍，年均增长32.1%。三次产业结构由15.6∶51.3∶33.1调整为11.7∶53.8∶34.5。争取鄱阳湖生态经济区建设和赣南等原中央苏区振兴发展上升为国家战略，构筑了南北呼应、竞相发展的格局，全省区域经济发展更具活力、更加协调。体制改革实现重大突破，对外开放展现新活力。全面完成了新一轮国有企业改革，一大批改制企业焕发新的生机活力。在全国率先完成集体林权制度改革。医药卫生体制、文化体制、财税金融体制、政府机构、行政审批制度等改革稳步推进。开放型经济快速发展，实际利用外商直接投资五年增长1.2倍，年均增长17.1%；进出口总额五年增长2.5倍，年均增长28.7%，其中出口总额五年增长3.6倍，年均增长35.8%。生态环境建设扎实推进，可持续发展能力得到新提升。造林绿化“一大四小”、“五河一湖”生态环境综合治理、城镇污水处理、农村垃圾无害化处理等重大生态工程建设成效显著，重金属污染防治扎实推进。全省森林覆盖率由60.05%提高到63.1%，城镇污水处理设施实现市县全覆盖，地表水监测断面水质达标率由76.1%提高到80.7%，11个设区城市环境空气质量全部达到国家Ⅱ级标准，生态环境质量位居全国前列。基础设施明显改善，城乡建设取得新成效。公路、铁路、机场、港口、能源、水利等基础设施建设成效显著。高速公路通车里程五年增加2054公里，增长近1倍。铁路营运里程达到2735公里。城市建成区面积五年增加527平方公里，城镇化率年均提高1.54个百分点。在6.4万个村点开展了新农村建设，农村面貌发生明显变化。社会事业全面进步，人民生活水平有了新提高。五年累计投入财政性资金1400亿元实施民生工程，着力解决了一大批事关人民群众切身利益的突出问题。在全国率先实现城乡困难群众最低生活保障、城乡义务教育免费和困难学生资助政策、城乡困难群众大病医疗救助制度、城乡居民基本医疗制度“四个全覆盖”。在全国率先启动白内障等六种重大疾病免费救治。保障性安居工程建设取得重大进展。城镇居民人均可支配收入由11222元增加到19860元，年均增长12%；农民人均纯收入由4098元增加到7828元，年均增长14%。教育、文化、医疗卫生、国防动员等各项事业协调发展。社会保持和谐稳定。