这是社会事业大发展的五年。教育事业上，“两基”攻坚通过国家验收，义务教育实现初步均衡发展，在西部首先基本普及高中阶段教育；在全国率先启动中小学校舍安全工程，新建、改造校舍415万平方米；在全国率先实施的“营养早午餐工程”惠及37万山区农村学生，家庭困难学生资助政策使非义务教育阶段学生120万人次受益；建成西部规模最大的职教园区和实验实训基地，中职招生增速全国第一；宁夏大学进入“211工程”行列，医科大学实现“申博创大”目标，国家重点学科建设实现“零突破”，民办高等教育快速发展；化解高校债务22.9亿元；学前教育、民族教育、特殊教育稳步推进。科技人才上，建设国家和自治区级重点实验室17个、工程技术研究中心32个，实施重大科技专项11个，取得科技成果870项，获得国家科技进步奖8项，授权专利4051件，科技信息服务体系走在全国前列，科技进步贡献率达48%；柔性引进院士80人、知名专家181人，全职引进博士244人。医疗卫生上，城乡医疗卫生服务体系进一步完善，建成宁夏人民医院新院等重点项目4个，新建、改扩建市县乡卫生院202个，床位数达2.6万张，建成标准化村卫生室1483个，在全国率先实行药品采购“三统一”政策，有效缓解了群众“看病难、看病贵”问题；中医药、回医药快速发展。妇幼卫生“四免一救助”扩大为“六免一救助”，惠及82万妇女儿童。人口和计划生育工作扎实推进，“少生快富”工程取得实效，人口自然增长率控制到8.93‰。文化体育上，建成贺兰山体育场、宁夏大剧院等文体工程30个，基本实现了文化信息资源全覆盖、直播卫星户户通、农村电影放映无盲点、公共文化场所全免费；文学艺术、哲学社会科学和广播影视、新闻出版事业健康发展；电影《画皮》和舞剧《花儿》、《月上贺兰》等荣获国家级大奖；竞技体育取得突破，在中西部率先实现农民健身工程全覆盖。社会管理上，干部下基层主动倾听社情民意，政府“一站式”服务利民惠民，治安形势总体平稳，食品药品监管有力，安全生产管理有效，民族团结经验全国推广。统计审计、国土资源、地质勘查、文史参事、防震减灾、外事侨务、妇女儿童、红十字等工作取得新成效。民主法制上，五年办理全国和自治区人大代表建议1062件、政协委员提案2613件，向人大常委会提交地方性法规和决定议案48件，公布政府规章52件，取消和调整行政审批事项371项。全面完成“五五”普法，启动开展“六五”普法。反腐倡廉力度进一步加大，城乡基层民主政治建设深入推进。