各位代表！实现科学发展、后发赶超、同步小康，对政府工作提出了新的更高要求。我们将按照“团结、务实、勤奋、廉洁”的要求，加强法治政府、服务政府、责任政府、效能政府建设，不断提高行政能力。坚持党的领导，自觉接受监督。严守政治纪律，始终与党中央保持高度一致，坚决服从省委领导，自觉接受省人大的法律和工作监督、省政协的民主监督、新闻舆论和社会公众监督，高度重视民主党派、工商联和无党派人士的意见建议，充分发挥工、青、妇等人民团体的桥梁纽带作用，同心同德做好工作。改进工作作风，提高行政效能。严格执行中央和省委改进工作作风、密切联系群众的规定，坚决反对形式主义、官僚主义、铺张浪费，大力提倡求真务实、艰苦奋斗、勤俭节约。勤于政务，勇于担当，敢于负责，以干事创业的实绩造福于民，以干部的辛苦指数换取群众的幸福指数，以政府的工作效率换取企业的发展效益，进一步点燃各族人民的创业激情，激发各类企业的创造活力。围绕增强政府推进力、执行力、公信力，加强督促检查，严肃行政问责，注重绩效评估，把各项重大决策部署落实到基层、落实到企业、落实到项目；加强政府诚信建设，做到言必信、行必果，向老百姓承诺的事要切实办好，给投资者的优惠政策要认真兑现；加强治庸治懒治散力度，反对说空话，坚持干实事，严肃查处不作为、慢作为、乱作为和“吃、拿、卡、要”等违法违规行为，做到在其位、谋其政、尽其责。推进依法行政，加强廉洁自律。坚持科学民主依法决策，深化政务村务厂务公开，认真开展“六五”普法活动。强化执法监管，推进综合执法。加强惩治和预防腐败体系建设，重视行政监察和审计监督，严惩腐败分子。注重反腐倡廉教育，自觉遵守廉政准则，秉公用权、依法用权、廉洁用权，做到敬仰党的事业、敬畏手中的权力、敬重服务的人民。