――社会事业取得新成效。坚持把新增财力更多地用于社会事业发展，不断满足人民群众的公共服务需求。教育事业加快发展，财政性教育经费投入1373亿元，年均增长23%。“两基”攻坚任务全面完成，实现城乡免费义务教育。农村小学和初中公用经费补助标准由人均240元和375元提高到500元和700元。新建、改扩建和增设附属幼儿园1678所。高中阶段毛入学率达到80%，提高了20个百分点。中等职业学校招生规模达到15万人。高考录取率由50.7%提高到74%。在58个连片特困县市区实施农村义务教育学生营养改善计划，惠及学生231万人。建立生源地助学贷款制度和高中阶段贫困学生资助体系，基本消除因贫失学现象。平均受教育年限由7.53年提高到8.17年。基本医疗卫生工作得到加强，医疗卫生经费投入540亿元，年均增长29.5%。实施基层医疗卫生项目3720个，县市区全面实行基层医疗卫生机构基本药物零差率销售。省市县疾病预防控制、城乡医疗救助和医疗保障体系基本建立。保障房建设进度加快，累计开工建设保障性住房55.36万套，分配入住33.57万套，工程进度居全国前列。完成农村危房改造86.3万户。对62.23万户城市住房困难家庭发放廉租住房租赁补贴13.4亿元。社会管理进一步加强，积极推进社会管理体制创新和综合试点，不断完善基层社会服务管理体系，着力解决了一批影响社会和谐稳定的突出问题。其他各项社会事业全面发展，人口自然增长率控制在7‰以内。全省免费孕前优生健康检查实现全覆盖。建成1288个乡镇和社区体育健身工程。气象、水文、地质灾害监测预警系统不断完善，县级以上应急救援队伍全部组建并建立了防灾减灾责任体系。全民国防教育、国防动员和“双拥”创建活动广泛开展。驻甘人民解放军、武警部队和民兵预备役部队在支持经济发展、抢险救灾、扶贫帮困和维护社会稳定中发挥了重要作用。外事、统计、监察、审计、工商、质监、编制等工作取得新成绩，社会科学、参事、档案、测绘、文史、地方志、残疾人、老龄、红十字会、慈善等各项社会事业取得新进步。