社会事业全面发展。教育扶贫移民工程取得重要进展，建设思源学校38所，新建、改扩建幼儿园254所，率先在全国中西部地区消除中小学D级危房。学前三年入园率提高30个百分点，义务教育巩固率继续提高，高中阶段毛入学率提高31个百分点，中等职业教育累计投入62.54亿元，是上一个五年的5.1倍，在校学生人数增长117.9%，中职教育基础能力建设大大增强，海南大学通过国家“211工程”验收。加强人才队伍建设，着力培养引进高层次人才和实用技术人才。初步建成五个区域医疗中心，1小时三级医疗服务圈基本形成;完成309个乡镇卫生院和103个农林场医院基础设施改造，村卫生室覆盖率达100%;解放军总医院海南分院、省眼科和耳鼻喉头颈外科等专科医院建成开诊。人口和计生工作取得新进展，出生人口性别比持续偏高势头得到有效遏制。建成乡镇综合文化站204个、农家书屋2695家，提前3年实现全省自然村通广播电视目标，有线数字电视实现全省城区覆盖;建成省博物馆等一批重点文化设施;黎族传统纺染织绣技艺列入世界非物质文化遗产名录，6个项目列入国家级第三批非物质文化遗产名录;一批文学艺术和广播影视作品获国家级奖项。全民健身运动蓬勃开展，竞技体育水平不断提高。成功举办海南岛欢乐节、黎族苗族传统节日“三月三”等重大文体活动。