五年的成功实践，使我们深刻体会到，做好新时期政府工作最根本的就是要围绕科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，坚定不移推动经济社会发展全面转入以人为本、全面协调可持续发展轨道。一是必须坚持解放思想、先行先试。勇于率先冲破与科学发展不相适应的思想观念、思维定势、路径依赖和利益藩篱，破解发展不平衡、不协调、不可持续难题，不断形成发展新活力、新动力、新体系、新优势。二是必须坚持深化改革开放。坚持社会主义市场经济的改革方向不动摇，切实增强改革的系统性、整体性、协同性，不断提高对外开放水平，不停滞、不僵化、不折腾，以更大的政治勇气和智慧把改革开放推向前进。三是必须坚持调结构、促转变。在风云变幻的国际国内经济形势下，因势利导，趋利避害，危中寻机，化危为机，充分利用市场倒逼机制，在发展中促转变、在转变中谋发展。四是必须坚持保障和改善民生。始终把人民利益放在第一位，强化以人为本在发展中的核心地位，爱民动真情，为民办实事，惠民重实效，切实维护社会公平正义，真正做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。五是必须坚持依法行政。严格按照法定权限和程序履行政府职能，确保权力在阳光下运行，全面建设法治政府、服务政府。