今后五年，是深入贯彻党的十八大精神、全面建成小康社会的决定性阶段，也是实现龙江全面发展振兴的关键时期。我们在面临严峻复杂外部环境的同时，也适逢难得的发展机遇。一是国家把投资重点放在扩内需、调结构和带动力强的项目上，加强对小微企业、新兴产业等的信贷扶持，支持产业向资源产地转移，有利于我省加快产业项目建设，调整优化经济结构；农业补贴政策向粮食主产区和新型经营主体倾斜，有利于我省加快发展现代农业，提高农业产业化水平。国家把城镇化作为扩大内需的重要抓手，作为转方式、调结构的重点，我省的潜力和空间巨大，有利于拉动投资和消费快速增长，加快城乡一体化进程。二是国家财政确保改善民生支出，重点向教育、医疗卫生、保障性安居工程、社会保障等民生领域倾斜，有利于我省继续实施重点民生工程，加快发展各项社会事业，不断提高人民生活水平。三是国家实施创新驱动发展战略，支持加快新技术新产品新工艺研发应用，鼓励企业牵头实施产业目标明确的国家重大科技专项，有利于发挥我省科技、人才的优势和潜力，加快科技成果向现实生产力转化。四是国家支持内陆和沿边地区对外开放，有利于我省利用满洲里至绥芬河、哈尔滨至大连铁路和俄罗斯滨海边区纳霍德卡港相连接，打造满哈绥欧国际大通道，实现跨境陆海联运，推动对外经贸创新发展与转型升级，更好地发挥对俄沿边开放桥头堡和枢纽站作用。五是党的十八大把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，贯穿经济社会发展全过程，有利于我省发挥生态优势，打好生态特色牌，提升市场竞争力、品牌影响力，实现绿色发展。只要我们抢抓机遇，充分发挥比较优势，释放发展潜能，就一定能够实现又好又快发展。