（九）继续办好民生实事。一是努力扩大就业。搞好各类人员技能培训，城镇新增就业55万人以上，开发公益性岗位1万个。二是增强社会保障能力。提高企业退休人员基本养老金待遇水平。城乡低保平均补助分别达到月人均267元、年人均1385元，提高24元、126元。建设医疗保险异地就医即时结算平台。建立城乡居民大病救治制度。三是扎实推进保障性安居工程。开工建设33.87万套。重点抓好农村危房改造和农民房屋产权登记发证工作。发放廉租住房租赁补贴25万户。四是深入实施“暖房子”工程。突出搞好热源能力建设并推广采用燃料清洁能源，新增供热能力6000万平方米，改造撤并小锅炉房500座、供热管网1000公里，实施既有居住建筑供热计量及节能改造2000万平方米，同步综合整治老旧小区环境1000万平方米。五是进一步改善教育、卫生条件。新建改扩建300所公办幼儿园，统一城乡义务教育公用经费标准，扩大中等职业教育免学费政策范围。启动并完成全省1/3行政村卫生室标准化建设。六是继续实施文化惠民项目。实施农村电影放映工程。实现行政村文化大院全覆盖，建设社区文化活动室400个，建立贫困村、民族村屯、边防哨所书屋400个。完成广播电视户户通工程4万户。推进“宽带吉林工程”建设，力争实现行政村全覆盖。七是启动实施食品安全放心工程。创建食品安全10个示范县、3个示范园区，建立完善食品安全可追溯体系，统一规范利用检测资源，推广安装2万台餐厨废弃油水分离器。八是继续推进扶贫开发。实现30万农村贫困人口脱贫、200个贫困村整村跃升。九是继续实施农村居民饮水安全工程。解决120万农村人口饮水安全问题。十是启动城市“公交便民”工程。更新和增加1500辆城市公交车辆，建设停车场17万平方米。十一是坚持实施平安吉林建设重点工程。新增5万个视频监控探头，基本达到城市重要街道、公共场所、各类学校等重点区域监控无死角。实现困难群众法律援助需求全覆盖。十二是实施残疾人社会保障和服务体系建设推进计划。为25万人（次）残疾人提供康复训练与服务，对5万名残疾人进行技能培训。同时，进一步稳定物价，保障群众基本生活。