（五）深化改革扩大开放，充分释放发展活力和动力。必须把改革开放贯穿到经济社会发展的全过程，为推动科学发展提供新的动力。一是突出抓好重点领域改革。继续深化国有企业改革，完善国有资产管理体制。今年完成央企“三供一业”分离移交地方工作，同时，省属国有企业也要搞好改革试点工作，推动企业转机制、增效益，使企业轻装上阵，提高市场竞争力。抓住国家政策机遇，加快推进厂办大集体改革，解决好历史遗留问题。大力支持和鼓励非公有制经济加快发展，出台扶持小微企业发展政策意见，完善中小企业服务体系，实施中小企业成长工程；加快产权市场建设，促进各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，力争非公有制经济增加值增长13%以上。做好企业改制上市工作，帮助上市公司做优做强。积极探索农垦建三江和九三管理局设立管委会，全面行使政府职能的试点工作。深化医药卫生体制改革，推进以县级医院为重点的公立医院改革试点，将年人均基本卫生服务补助标准从25元提高到30元，加大对公办基层医疗卫生机构实施基本药物制度的补偿力度。深化省直管县体制改革试点，统筹推进行政审批、文化体制、财税金融、事业单位分类改革，积极推动农村综合配套改革。二是加快推进对俄经贸合作创新发展与转型升级。积极争取把对俄沿边开发开放上升为国家战略，促进对俄经贸转型升级。坚持“出口抓加工，进口抓落地”，在稳住转手、代理贸易的基础上，重点提高本省产品的贸易量；出台扶持政策，引进龙头企业，建设加工和制造项目，重点发展外贸实体经济，培育具有自主品牌的高科技产品，增强国际市场竞争力；提高省内产品出口比重，提高进口资源落地加工比重，把税收和就业留在省内。重点扶持建设3至5个进出口加工园区，特别要提高重要资源落地加工率。深入实施“走出去”战略，加强境外园区建设，推动贸易投资合作向俄腹地延伸，建立以企业为主体的机电、木材、农业、建材等产业合作联盟，打造跨国产业链，有序向外转移相关产能。力争对俄贸易增长10%以上。加快推进哈尔滨综合保税区立项申报，力争早日开工。要加快大通道建设，国务院已批复同江铁路大桥可研调整方案，要全力做好我方开工准备，积极主动推动俄方加快开工建设。搞好绥芬河车站扩能改造，争取一步到位，符合远期口岸铁路发展要求。扎实推进黑瞎子岛保护与开发工作。增加对俄四季通关口岸数量，提高通关效率和过货能力，以大通道推进大通关、促进大开放。三是扩大全方位对外开放。不断巩固提升日韩、欧美等传统市场，积极开拓东南亚、南美、非洲等新兴市场，推进贸易多元化发展，挖掘新的贸易增长点，全面提高开放型经济水平。推动引资金、引技术、引智力有机结合，积极开展产业招商、科技招商和园区招商，加强省际间的合作，不断提高利用外资质量，力争实际利用外资增长15%，实际利用省外资金增长30%以上。加强金融、海关、质检等部门的沟通与合作，合力打造全方位对外开放优质高效的服务环境。