（七）全面加快社会事业发展。基层宣传思想文化工作建设年顺利实施，财政投入文化建设资金68.4亿元，增长43.5%。出台了扶持促进文化事业和文化产业发展政策。新疆艺术中心等重点项目启动，文化惠民力度加大，公共文化服务能力明显提升，文化市场体系逐步完善，文化产业主体不断壮大。《农民画说新疆巨变》图书入选全国80种迎接党的十八大主题重点出版物。广播电视户户通工程正式启动。南疆三地州基层广播电视基础设施更新改造全面完成。移动多媒体广播电视快速发展。语言文字规范化、标准化、信息化建设有序推进。地方志编修卓有成效。全民健身活动广泛开展，伦敦奥运会实现一金一银的历史性突破。创新型新疆建设不断加快，财政投入科技发展资金32.4亿元，增长22.5%，高于财政经常性收入增幅13.9个百分点。区域创新体系日趋完善，技术创新步伐明显加快，技术创新成果不断涌现。非高炉炼铁、特高压输变电装备等关键技术攻关实现新突破。乌鲁木齐、昌吉国家创新型试点城市建设加快，创新型县市试点进展顺利。知识产权战略纲要深入实施，专利申请7044件，增长48.7%。深入实施教育强区战略，着力优化教育资源。财政投入教育资金489亿元，增长19.2%，高于财政经常性收入增幅10.6个百分点。义务教育保障、双语教育、职业教育帮扶工程深入实施。“两基”成果巩固提高，义务教育均衡发展步伐加快。职业教育加快推进，高等职业院校生均拨款和中职生均公用经费拨款机制建立，学校基础能力和内涵建设不断加强。高等教育稳步推进，学科结构不断优化，基础能力建设全面加强。双语教育有效推进，学前两年双语教育基本普及。特殊教育投入力度加大。内高班、内初班、内职班规模扩大、质量提高。教师队伍建设不断加强。公共卫生服务均等化深入推进，看病难、看病贵问题逐步缓解。财政投入医疗卫生资金145.4亿元，增长9.8%。基层医疗卫生服务体系建设不断完善，乡村医生财政补助标准不断提高。城乡居民电子健康档案初步建立。重大疾病有效防控。政府办基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度并零差率销售。食品药品安全监管切实加强。计划生育利益导向机制和奖励优惠政策全面落实，人口自然增长率控制在11‰以内。