五年来，我们积极应对国际金融危机的严重冲击和自身发展转型的严峻考验，努力摆脱传统发展模式的束缚，经济保持持续平稳健康发展，经济发展方式转变迈出实质性步伐。经济增长的质量与效益明显提高，全市生产总值年均增长8.8%、2012年突破2万亿元，地方财政收入从2007年的2103亿元提高到2012年的3744亿元，单位生产总值能耗“十一五”期间下降20%、近两年再下降10.5%，主要污染物排放量超额完成削减目标。金融中心建设取得重大进展，股指期货等金融创新顺利推进，大型商业银行二总部、上海清算所等功能性机构加快集聚，各类金融机构累计1227家，金融市场交易额达到528万亿元，股票市场、期货市场规模跃居全球前列。航运中心建设取得新突破，启运港退税等一批先行先试政策启动实施，上海港集装箱吞吐量连续三年位居世界第一，浦东国际机场货邮吞吐量连续四年位居世界第三。贸易中心建设步伐加快，关区和本市进出口总额分别达到8013亿美元和4368亿美元，商品销售总额达到53795亿元，社会消费品零售总额年均增长13.8%。产业结构调整成效明显，第三产业增加值占全市生产总值的比重提高到60%，战略性新兴产业规模突破1万亿元，大型客机等一批国家重大项目落地。经济发展对投资拉动、房地产业、重化工业、加工型劳动密集型产业的依赖减弱，消费对经济增长的贡献率上升到70%以上，房地产业增加值占全市生产总值的比重从2007年的7.7%下降到2012年的5.4%，五年淘汰高污染、高能耗落后产能4760项。科技创新能力明显提高，张江国家自主创新示范区启动建设，上海光源、光刻机研制等取得重大突破，全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例达到3.16%。知识产权创造、运用、保护、管理全面加强，每万人口发明专利拥有量达到17.2件。人才发展环境进一步优化，高层次人才不断集聚。滚动实施环保三年行动计划，环保投入相当于全市生产总值的比例保持在3%左右，新增绿地5500公顷。