各位代表，谋民生之利，解群众之忧，是政府职责的根本所在。今年将继续办好保障和改善民生十件实事。一是帮助困难群体就业。重点开发5000个基层公益性岗位和1.6万个高校毕业生见习岗位，实现城镇失业人员再就业36万人、就业困难人员就业5万人。二是深入推进教育惠民。加固改造、新建重建中小学校舍500万平方米，新建、改扩建800所农村幼儿园，对符合规定的中等职业教育学生全部实行免费教育，有条件的地区实行学前一年免费教育。三是提高医疗保障水平。城乡居民医保的财政补贴标准由每人每年240元提高到280元。实现全科医生在全省社区服务中心和乡镇卫生院全覆盖，力争65%以上的社区中心实施家庭医生制度，新增应急救护培训100万人以上。四是加强保障房建设。新开工保障性住房23万套，基本建成18万套，发放廉租住房租赁补贴4万户，累计形成200万套以上保障能力。五是加大养老服务和助残力度。城乡居民养老保险基础养老金最低标准提高到每人每月80元。大力改善农村敬老院生活设施和保障条件。新建2000个社区居家养老服务中心，新增3万张养老床位。为2万名残疾人提供托养服务。六是关爱留守流动妇女儿童。扶持百万留守流动妇女就近创业就业。实现农村妇女专项疾病筛查全覆盖，对160万名留守流动儿童开展安全守护行动。七是丰富群众文体生活。推进省图书馆、美术馆、博物院资源数字化，努力实现全省共享。深入开展送书、送戏、送电影到基层活动。70%的城市社区建成10分钟体育健身圈，建成健身步道400公里。八是促进城乡居民便利出行。新增城市公交线路200条、节能环保公交车3000辆。推动农村公路提档升级，新改建农村公路4000公里、桥梁1000座，行政村通达客运班车基本实现全覆盖。九是改善城乡居民生活环境。解决300万农村居民饮水安全问题。苏南全面完成村庄环境整治任务，苏北、苏中完成40%以上。建设污水处理主干管网2500公里以上，新增城镇污水日处理能力80万立方米，完善省辖市市区PM2.5监测能力，基本实现县（市）PM2.5监测能力全覆盖。十是深入实施脱贫奔小康工程。确保今年有100万农村低收入人口人均纯收入达到4000元新一轮脱贫标准。切实加大对农村困难群体的帮扶力度。