（六）全面推进民生建设。25类90项民生工程如期完成，兑现了政府对百姓的承诺。财政用于民生建设总支出1975亿元，占公共财政预算支出72.6%。31.5万套安居富民房、1.25万套定居兴牧房和27项定居兴牧水源工程完工。29.5万套保障性住房全面开工。60万农村人口安全饮水问题得到解决。新建畅通富民农村公路7306公里。泽普―喀什、泽普―和田天然气利民工程主干线建成，惠及南疆400多万人。新增天然气用户9.25万户、农村沼气用户4万户。建成542个农网改造升级和无电地区供电项目，解决近20万人用电问题。通信村村通工程迅速推进。学校、医院抗震加固改造基本完成。新建208个基层医疗卫生机构。鼓励高校毕业生到农村、基层、企业就业，支教支农支医扶贫政策措施全面落实。应届普通高校毕业生就业率达88.6%。采用语言+技能模式培训“两后生”、返乡创业人员、农村富余劳动力等107.５万人次，培训紧缺技能型和高技能人才11.2万人次，农村富余劳动力转移就业260万人次。通过政策和项目扶持，帮助近万名残疾人实现就业。通过创业型县市、创业孵化基地建设，促进近20万人就业。新增城镇就业46.73万人。新农保和城镇居民养老保险等社会保险范围不断扩大，五项保险参保2111万人次，新农合参合率达99.7%。城镇居民基本医疗保险和新农合财政补助标准提高到250元，增长25%。企业最低工资标准由950元提高到1130元。企业退休人员月人均基本养老金提高到1978元。全区560多万名特别是边远艰苦地区基层干部职工收入普遍提高。城乡低保月人均补助标准分别提高到247元和113元。城乡低保对象中60周岁以上老年人及重度残疾人月增补助15和12元。对230万城乡低保人员、农村五保供养人员和优抚人员等发放临时价格补贴3.7亿元。新建扩建30所儿童福利院，孤儿生活得到保障。对1.8万名重度残疾人实施居家托养。救助流浪乞讨人员1.8万余人次。接回内地新疆籍流浪未成年人668人。下拨8.8亿元资金，用于灾后应急和灾后重建。安排扶贫资金30亿元、项目4758个，450个贫困村实施整村推进，减少农村扶贫对象32万人。落实水库移民资金21.4亿元，实施196项移民工程。物价涨幅控制在预期目标之内。