民生是政府工作的重中之重，各族群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。要继续深入开展民生建设年活动，按照守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的思路做好民生工作，积极引导各族群众树立通过勤劳致富改善生活的理念。加快重点民生工程建设，完成30万户安居富民、2.71万户定居兴牧工程和29.6万套保障性住房及配套设施建设。妥善解决好自筹资金较困难的贫困户住房建设问题。继续推进定居兴牧212项配套骨干水利工程和4800公里农村公路畅通富民工程建设。全面推进燃气化工程。重点民生工程力争早开工、早建设、早见效。大力推进高质量就业。坚持扩大总量、提高质量的就业优先战略，认真落实更加积极的就业政策。以创业带动就业，加快劳动密集型中小微企业发展。以“两后生”为重点，引导农村富余劳动力就近就地或向对口援疆省市有序转移就业。继续实施“零就业”家庭动态清零。鼓励高校毕业生到企业、农村、基层就业，落实好相关优惠政策。整合职业培训资源，建立职业技能培训促就业机制。建立工资收入正常调整机制，切实提高居民收入。完善最低工资制度，提高艰苦边远地区职工收入，缩小地区差距。积极推行企业工资集体协商制度，加快企业工资支付保障制度建设。增加城乡居民的财产性收入和农民务工收入，坚决惩治恶意拖欠农民工工资行为。完善物价上涨与困难群众生活补贴挂钩联动机制，降低居民生活成本。统筹推进城乡社会保障，扩大覆盖范围。完善各项社会保险制度，提高保障能力。重点做好农民工、非公有制经济组织从业人员、灵活就业人员及被征地农民参保工作。健全社会保险标准正常调整机制。继续提高新农合政府补贴标准。完善城乡社会救助体系。办好县级养老服务和儿童福利机构。关爱特殊群体。做好救助保护流浪未成年人工作。大力倡导科学文明的体育活动，广泛开展全民健身运动。加强全民健康教育。努力提升医疗服务水平，深化公立医院改革。鼓励社会办医。建立健全全区医疗远程会诊网络，切实提高基层医疗机构诊断和治疗水平。健全重大传染病监测、预警和应急处置机制。加强医疗服务及食品药品安全监管。加快中医民族医药发展。加强药品集中招采合一工作。积极实施妇女儿童发展纲要。实行更加积极的计划生育利益导向政策，提高出生人口素质，控制人口过快增长。加大财政支持力度，全面落实南疆三地州片区区域发展与扶贫攻坚规划。大力推进产业扶贫和扶贫培训，对623个贫困村实施整村推进，确保减少35万贫困人口。