（九）坚定不移深化改革。改革是我国发展的最大红利。必须把握好顶层设计与基层探索的关系，从全局上谋划好全省改革，发挥基层组织和广大群众推进改革的首创精神；把握好利益增量与存量的关系，着力在利益增量上作文章，在利益预期上作调整，稳妥优化存量利益；把握好政府与市场的关系，尊重市场规律，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用；把握好体制改革与依法办事的关系，更加注重权利公平、机会公平、规则公平，使改革发展成果更多惠及广大群众。按照中央部署，不失时机深化重要领域改革。坚持“两个毫不动摇”方针，深入推进国有企业改革，完善各类国有资产管理体制；鼓励、支持、引导非公有制经济健康发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。培育壮大各类市场主体，支持中小微企业特别是科技型小微企业发展。深化收入分配制度改革，逐步缩小贫富差距，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。稳步推进以资源性产品为重点的价格改革，加快煤炭交易市场体系建设，完善居民阶梯电价政策。落实结构性减税措施，做好营业税改征增值税的准备和实施工作。搞好财政体制改革，健全县级基本财力保障机制，建立公共资源出让收益合理共享机制，推进预决算公开，加强预算绩效管理。深化金融体制改革，优化金融生态环境，有序发展民营金融机构，引进省外优质金融资源，新设村镇银行15家左右，小额贷款公司实现全省县域全覆盖，加快农村信用社改革步伐，办好齐鲁股权托管交易中心。深化行政体制改革，进一步转变政府职能，积极稳妥推进事业单位分类改革。