根据向全社会公开征集的情况，今年将重点办好以下十件民生实事：一是推进扶贫开发。以改善贫困地区群众生产生活条件和增加农民收入为目标，通过加强基础设施建设、实施产业化扶贫、开展扶贫培训和联手扶贫等工作，使6万人脱贫。二是推进保障性安居工程建设。开工建设城镇保障性住房3.5万套;建成4.2万套，分配入住3.3万户;完成农村危房改造2.5万户、库区移民危房改造0.32万户。进一步完善保障性住房分配和管理制度，确保有限资源真正惠及困难群众。三是提高社会保障水平。从2013年7月起，将全省62万新农保领取待遇人员基础养老金由每月85元提高到100元，将487万新农合参保人员和171万城镇居民医疗保险参保人员财政补助标准均由每年240元提高到280元。将城市低保标准由每月不低于280元提高到不低于330元;将农村五保户集中供养标准由每月306元提高到450元、分散供养标准由每月288元提高到350元。建成省托老院并投入使用，新增床位618张;7个市县7家敬（养）老院建成投入使用，新增床位1000张;实施海南省居家养老网络服务平台建设。四是实施更加积极的就业政策。城镇新增就业8.5万人，新增农村劳动力转移就业8.5万人;为高校毕业生提供就业见习岗位2000个，确保高校毕业生初次就业率82%以上。建设省级示范性创业孵化基地，为6000名创业人员开展创业培训。五是保持居民副食品价格稳定，实施城镇菜市场标准化改造工程。新增常年蔬菜基地2.85万亩，提高本地蔬菜自给率。推进平价商店（专区）建设，新建平价商店21家、平价专区12个。加强价格调控和市场监管，确保重大节假日期间和灾害天气居民生活必需品价格水平基本稳定。建立重要生活必需品储备调节机制。继续执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策。适时启动城乡低收入群体补贴与物价上涨联动机制。改造升级城镇菜市场50家12.74万平方米。六是加大农村学前教育投入，实施中职教育免收学费。新建、改扩建公办乡镇幼儿园51所;新增幼儿园学位1.5万个。免除全省16.5万名中职在校学生学费。七是实施农村饮水安全工程。新建230处农村安全饮水工程，解决30万农村人口饮水安全问题;继续实施城乡“膜法”饮水示范工程，使13万群众饮水标准达到国家新的饮用水卫生标准。八是增加农民小额贷款贴息和扩大农业保险补助范围。对全省农民小额贷款按不低于5%的贴息率给予财政贴息，减轻农民利息负担;实现农业保险财政补贴14个险种19个市县全覆盖，增强农业抗风险能力。九是免费实施地中海贫血筛查诊断服务和失聪儿童救治。为2013年计划怀孕农村夫妇免费开展地中海贫血筛查及关联产前诊断服务;支持困难家庭适应症儿童实施人工耳蜗植入手术及康复训练。十是实施县道砂土路改建工程。开工建设800公里县道砂土路，建成通车400公里。