（五）构建助推科学发展的动力支撑体系。改革开放是富民强省的必由之路，创新驱动是科学发展的根本之策。深化重点领域改革，形成体制机制新优势。充分发挥市场配置资源的基础性作用，深化资源性产品价格和要素市场改革，建立统一规范的公共资源交易市场，为生产要素自由流动创造更好条件。充分发挥企业的主体作用，促进兼并重组，推动国有资本更多投向资源深加工、装备制造、能源等重要行业和关键领域，深化国有企业产权制度改革，增强国有经济竞争力和带动力。鼓励民间资本进入基础设施、社会事业、金融电信等领域，更多更好地为民营企业提供融资服务、科技支撑和要素保障，增强民营企业活力，壮大民营经济实力，提升民营企业家创业创新能力。加快转变政府职能，积极推进行政体制和事业单位分类改革，实行政企分开、政资分开、政事分开和政府与中介组织分开。改革城乡管理体制，加快户籍制度改革，不断推进城乡规划、基础设施、公共服务一体化。有序推进收入分配制度、投融资和财税体制改革。进一步深化毕节、安顺试验区改革。全方位扩大开放，形成开放型经济新格局。着力提高经济开放度，扩大开放领域，优化开放格局。面向重点地区、重点企业、重点科研院所，有针对性开展招商引资、招才引智。深化新一轮跨省合作交流。加强综合保税区、无水港、外贸基地建设，搭建开放平台。改善投资软环境，加强政务服务中心建设，营造创业、创新、创优和重商、富商、安商的良好氛围。坚持科技引领，形成创新驱动发展新动力。发挥企业创新主体作用，创新科研院所和高等院校科研体制，形成产业技术创新联盟，实施一批重大科技创新专项。促进科技资源开放共享，建设一批重点实验室、工程技术研究中心、大学科技园和孵化器，建成贵州科学城，设立贵州产业技术发展研究院，推动科技成果产业化。全社会研发经费占生产总值比重提高到2.2%，科技进步对经济增长贡献率提高到47%。加强人才队伍建设，培养引进一批领军人才、创新团队和专业技术人才。人才总量达到300万人左右。