（一）提高政策调控水平，确保经济平稳较快增长。全面把握和有效运用积极的财政政策和稳健的货币政策，搞好逆周期调节。优化投资对发展的关键作用。增强政府投资的引导和带动功能，吸引民间投资保持较快增长，加快推进“十二五”重大项目开工建设，力争完成固定资产投资2300亿元。制定实施投资推动产业发展的指导意见，力争产业投资增长25%。继续加大对重要资源的勘探力度，不断提高能源资源的保障能力。大幅增加对城镇化的投入，着力提高投资综合拉动效应。用好财税金融调控杠杆。在积极争取中央支持的同时，更加注重挖掘培育自有财力，力争总财力进一步增加。继续实施结构性减税政策，争取将我省交通运输和部分现代服务业纳入国家营业税改增值税试点范围。深化财政支出改革，推进规范管理和绩效考核，加大对重点领域、薄弱环节尤其是基层和边远地区的支持力度。加强财政与金融政策的协同配合，科学调控金融资源，力争贷款增幅保持全国前列，对实体经济、涉农和中小微企业、民营经济贷款增幅高于全部贷款增幅，企业上市、发行债券和产业基金募资等直接融资实现新突破。保持物价总水平基本稳定。近年来我省物价运行的特点是上涨易、下降难。我们要完善价格调控机制，全面加强生产、流通、市场三项建设，巩固物价调控成果，确保价格涨幅控制在合理区间，为引导市场预期、深化价格改革、保障群众生活发挥积极作用。