（三）积极稳妥推进城镇化，带动城乡区域协调发展。坚持整体推进和重点突破相结合，努力在促进城乡区域互补互动、一体化发展上迈出新步伐。强化“三农”基础地位。加大强农惠农富农政策力度，将农村种粮补贴由每亩45元增加到75元。着力打造一批规模化、集约化、专业化的种植、养殖、制种基地和绿色农畜产品加工基地，支持合作组织和龙头企业上规模、上水平。全面加强农牧区基础设施建设，加快实施黄河沿岸水利综合开发和浅山干旱地区水利综合工程。力争完成水利投资53亿元、农牧业增加值增长5%以上。积极稳妥推进城镇化。制定全省城镇化发展规划。启动西宁新区和格尔木新区建设，加快海东撤地建市和中心城区建设，提升州府所在地城镇质量，推动大通等资源枯竭型城镇转型发展，促进特色小城镇以及新型农村社区个性化发展。实施一批市政道路、桥梁、供水排水、供气供热、污水处理、园林绿化和信息化等公共服务项目，提升人口集聚区承载能力。着眼破解“双二元结构”，继续深化户籍制度改革，有序推进农牧业转移人口市民化。发展一批县域产业集中区，重点培育1000家中小微企业。力争全省城镇化水平提高1.5个百分点。加强生态保护建设。制定生态文明先行区行动方案。启动三江源生态保护和建设二期工程、祁连山生态保护与综合治理工程、湟水流域百万亩水源涵养林建设工程，加快推进青海湖、湟水流域、柴达木等区域的生态建设，提高生态工程覆盖面。坚持先行先试，完善生态补偿机制、生态监测评估和考核体系，强化森林资源保护和管理，实施草原生态保护补奖政策。深化万家企业节能低碳行动，完成节能减排和环境整治年度任务。推进湟水流域由单一治污向集污染防治、生态建设、景观休闲和防洪泄洪为一体的综合治理转变，力争“十二五”取得明显阶段性成效，兑现还青海人民一条清澈母亲河的庄严承诺。