五年来，我们着力发展各项社会事业，民生福祉得到新改善。始终把保障和改善民生作为政府工作的出发点和落脚点，坚持每年办一批实事，努力使发展成果惠及全省人民。全省民生支出占公共财政预算支出的75.3％，提高10.7个百分点。教育投入不断加大，全省教育支出占公共财政预算支出的比重达到16.2%，高于国家下达任务1.2个百分点。教育改革和发展加快推进，城乡免费义务教育全面实现。建立农村义务教育教师补充新机制，一批素质优良的大学毕业生进入农村教师队伍。高教大省地位进一步巩固，高等教育毛入学率高于全国平均水平6个百分点。主要健康指标优于全国平均水平，人均期望寿命75.86岁。持续保持低生育水平，出生人口性别比稳步下降。千方百计增加就业和居民收入。五年累计新增城镇就业352万人，农村转移劳动力就业1100万人。城乡居民收入年均分别增长12.7％和 14.5％，农民收入增幅连续三年高于城镇居民收入增幅。加快完善社会保障体系，初步构筑起覆盖城乡的立体社保网。五项保险参保人数4645万人次，增加2391万人次。城镇职工、城镇居民基本医疗保险参保率达95％以上，新农合参合率达98.7%，城乡居民养老保险综合参保率超过90%。社会救助体系基本形成，社会福利体系不断完善。开工建设保障性住房110.9万套，基本建成67.07万套。房地产市场健康平稳发展。