五年来，我们着力加快基础设施建设，城乡面貌发生新变化。五年累计完成基础设施固定资产投资14586亿元，建成一大批事关湖北长远发展的重大项目。“四纵四横一环”高速公路网和“四纵三横”铁路网基本形成，综合交通运输体系不断完善。以京广高铁全线通车为标志，我省高铁枢纽地位进一步提升。武汉轨道交通2号线开通运营。天河机场三期、神农架机场、武当山机场相继启动建设。长江中游航道整治顺利推进，武汉新港成为长江中游首个亿吨大港。能源保障水平大幅提升，三峡水利枢纽工程全面建成。完成1924座大中型和重点小型水库除险加固，南水北调丹江口水库大坝加高及汉江中下游治理、三峡后续工作项目加快推进，荆江大堤、荆南四河堤防加固工程开工建设，防洪保安能力大幅提升。坚持走新型城镇化道路，城镇化率达到53.5%，开始进入以城市型社会为主体的新时代。加强规划建设，创新城市管理，城市面貌有较大改观。8个层面的新农村建设试点顺利推进，覆盖全省56%的乡镇。丹江口库区移民搬迁四年任务两年基本完成。五年共解决200万建档立卡贫困人口的温饱和脱贫问题。“616”对口支援工程取得新进展。投入267亿元开展国土整治1267万亩。集中解决1700多万人的饮水安全，新建通村沥青（水泥）路8.2万公里，实施农村清洁能源入户工程190多万户，改造农村危房31.36万户，农民生产生活条件持续改善。