（十）切实保障和改善民生，加快和谐社会建设。城镇居民人均可支配收入由2007年的12200元增加到2012年的21243元，年均增长11.7%；农民人均纯收入由3224元增加到6008元，年均增长13.3%。全区财政用于民生领域支出累计达7660.16亿元，年均增长29.53%，占财政总支出的比重由62.6%提高到75.9%。坚持教育优先发展，制定实施教育改革和发展规划纲要。实施学前教育三年行动计划，促进义务教育均衡发展，推进示范性普通高中建设，完成3年职业教育攻坚计划，中等职业教育在校生增加51.6%。全面提升高等教育质量。基本建成从学前教育到研究生教育“全程覆盖、无缝衔接”的学生资助体系。千方百计扩大就业，完善就业服务体系。加强职业技能培训，以创业带动就业。城镇新增就业230万人，城镇登记失业率低于4%；农村劳动力转移就业440万人次；高校毕业生就业率连续5年高于全国平均水平。扩大社会保险覆盖面。新型农村和城镇居民社会养老保险实现制度全覆盖。城乡居民基本医疗参保参合率达97%以上。城镇和农村居民最低生活保障人数增加73.5%；城乡低保月平均补助标准分别提高56%和80.7%。救助受灾群众3857.94万人次，帮助因灾倒房群众重建住房12.77万户。治理地质灾害隐患点2524处。解决1401万农村人口饮水安全问题。开工建设保障性住房和棚户区改造75.97万套，竣工41.36万套。280多万城镇中低收入住房困难群众的居住问题得到解决。加快垦区、林区危房、改制企业职工危旧房改造。60多万农村贫困户的危房得到改造，全面消除农村茅草树皮房，桂西北50户以上少数民族村寨防火改造全面完成。发展老龄服务事业和产业。建成五保村9165个、敬老院1181个。完善社会救助体系，促进残疾人事业、慈善公益事业健康发展。完善工资正常增长机制、企业工资收入调控体系、职工最低工资标准调整机制。开展大石山区人畜饮水工程建设大会战及桂西五县、重点库区等基础设施建设大会战、兴边富民行动，66个县1796.69万人受益。开展新一轮扶贫开发攻坚战。千方百计稳定物价水平。深化医药卫生体制改革，构成全民基本医保制度框架，新农合政府补助标准由人均40元提高到240元。县乡村三级医疗卫生服务体系基本健全，在14372个行政村建成卫生室，免费向城乡居民提供基本公共卫生服务和重大公共卫生服务项目。国家基本药物制度覆盖所有政府办基层医疗卫生机构。艾滋病防治工作进一步加强。出生缺陷发生率低于全国平均水平。扎实推进食品药品安全工作。创立诚信计生工作模式，低生育水平持续稳定，计生家庭奖励政策全面兑现，出生人口性别比低于全国水平。加强和创新社会管理，深入开展社会矛盾“大排查、大防控、大调处、大化解”活动。加强以信息化手段为重点的社会治安动态体制机制建设。依法防范和惩治违法犯罪活动，在城市实施复合型警务机制改革，在农村推进群防群治工作，在边境开展“爱民固边”工程，社会治安动态管控能力明显提升。禁毒人民战争取得明显效果。科学应对和成功处置各类突发事件。全面加强安全生产工作，事故起数和死亡人数连续实现“双下降”。坚持为民办实事，5年累计投入资金1366亿元。学有所教、病有所医、老有所养、住有所居、困有所济得到进一步落实。