在具体工作实践中，必须把解放思想作为做好一切工作的前提。坚持与时俱进、开拓创新、求真务实，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，坚定不移走改革开放之路。必须把发展作为解决西藏所有问题的关键。用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决发展中的问题，进一步转变发展方式，不断推动西藏在科学发展的轨道上实现跨越式发展。必须把维护稳定作为压倒一切的硬任务。坚持强基固本、争取人心，下好先手棋、打好主动仗，谋长久之策、行固本之举，深入持久地开展反分裂斗争，不断加强和创新社会管理，推动和谐社会建设，维护社会大局和谐稳定。必须把改善民生作为我们工作的出发点和落脚点。坚持为人民服务的宗旨，突出群众主体地位，依靠群众、相信群众，以城乡居民生产生活条件改善和收入增加为重点，不断提高居民生活质量和水平，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。必须把民族团结作为西藏繁荣发展的坚强基石。坚持民族区域自治制度，高举维护民族团结的旗帜，促进各民族交往交流交融，使各民族始终做到同呼吸、共命运、心连心，共同致力于创造西藏更加幸福美好的未来。必须把保持生态环境良好作为我们的重要职责。坚持保护与开发互促共进，为人民创造良好的生产生活环境，确保生态环境良好，努力构建国家重要的生态安全屏障。