各位代表，今年我们要继续围绕事关人民群众切身利益的问题，重点办好以下实事。一是围绕缓解城市交通拥堵，主要城市公交分担率平均比上年提高3个百分点以上，新增公共自行车数量比上年增量翻一番以上，新增专用停车位数量比上年增量翻一番，新增地下空间停车位数量比上年增量翻一番。二是围绕促进城乡困难群众增收，实现城镇“零就业家庭”发现一户帮扶一户，提高城镇和农村最低生活保障标准，重点生态公益林补助标准从每亩19元提高到21元，完成欠发达地区高山远山、重点库区、地质灾害隐患点、偏远海岛、连家渔船等群众异地搬迁6万人以上。三是围绕扩大社会保险覆盖面，新增养老保险参保人数80万以上，医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险新增参保人数均为60万以上。四是围绕改善城乡困难群众住房条件，开工建设保障性住房15万套、竣工9万套，其中开工建设公共租赁住房4万套，启动建设200个农房改造建设示范村，完成农村困难家庭危房改造2万户。五是围绕提升医疗服务水平，建立人才等优质医疗资源向基层流动的机制，培养培训各类基层卫生人员2万名，完成10万名红十字公益性应急救护培训任务；对纳入医疗救助范围的困难家庭，其成员患尿毒症、儿童白血病等八类重特大疾病，政策范围内门诊和住院自费医疗费用救助比例不低于50%，低保对象政策范围内住院自费医疗费用救助比例达到50%以上；对参保的城乡居民开展两年一次的健康体检。六是围绕提升居民养老服务水平，实施城市社区“居家系列服务惠民工程”，新增各类养老机构床位数1.8万张，为7500户残疾人家庭实施无障碍改造。七是围绕保障食品安全，实施“千万学生饮食放心工程”，改造提升300家农贸市场，创建300家流通环节食品安全电子监管示范单位。八是围绕促进教育协调发展，新建或改扩建100所乡镇中心幼儿园，全省85%以上的适龄儿童在等级幼儿园入园；免除符合条件的中等职业学校在校学生学费。九是围绕农村历史文化保护和建设，启动260个历史文化村落保护利用，新建（修建）农村文化礼堂1000个。十是围绕改善城乡环境，拆除城乡违法建筑3000万平方米，完成1840个村庄环境综合整治，改善50万农村居民饮水条件，新增农村沼气用户1万户。