（四）构建面向基层面向民生的社会事业和公共服务体系。创新社会管理，加强社会事业，保障改善民生，是社会和谐稳定的重要保证。努力办人民更满意的教育。实施“9＋3”义务教育及三年免费中等职业教育计划和“四项突破工程”，以控辍保学为重点，确保以县为单位九年义务教育巩固率和高中阶段毛入学率达到85%以上。扩大职业教育规模，增强办学能力，加快清镇职教城和市县职业教育院校建设。优化学科设置，提高办学水平，推进高等教育内涵式发展，加快花溪大学城、贵州大学二期工程等项目建设。支持民族教育、学前教育和特殊教育。大力促进教育公平，合理配置教育资源，重点向农村、边远、贫困、民族地区倾斜，积极推动农民工子女平等接受教育。鼓励引导社会力量兴办教育。加强师资队伍建设，加快教育信息化步伐，提高教育质量。人均受教育年限提高到8.35年。实现更充分稳定的就业。实施更加积极的就业政策，承接发展劳动密集型等产业，扶持小微型企业，完善公共就业服务体系，创造更多就业机会。加强职业技能培训，促进高校毕业生、城镇困难就业人员和退役军人就业，让更多返乡农民工就近就业、安居乐业。依法维护劳动者合法权益。城镇新增就业275万人。促进城乡居民收入更快增长。坚持产业富民、创业富民、就业富民、物业富民。通过促进全民创业和提供更多就业岗位，增加城乡居民经营性和工资性收入；通过完善社会保障制度和强农惠农富农政策，增加城乡居民转移性收入；通过深化产权制度改革，增加城乡居民财产性收入。城镇居民人均可支配收入达到3.6万元左右，农民人均纯收入达到1万元左右。扶持更多的贫困人口脱贫。围绕建设全国扶贫开发攻坚示范区目标任务，大力实施武陵山区、乌蒙山区、滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚规划，深入推进扶贫攻坚“双十工程”，加快贫困地区特色产业发展和基础设施建设。完成扶贫生态移民搬迁145万人，减少贫困人口500万人，40个县、900个贫困乡镇实现减贫“摘帽”。建立更完善的社会保障体系。健全社会保险制度，整合城乡居民基本养老保险和基本医疗保险制度，建立兼顾各类人员的社会保障待遇确定机制和正常调整机制，提高统筹层次。支持商业保险参与社会保障体系建设。完善社会救助体系，健全社会福利制度，支持发展慈善事业，保障妇女儿童合法权益。积极应对人口老龄化，大力发展老年服务业。提供更高水平的医疗卫生服务。健全全民医保体系，建立重特大疾病保障和救助机制，积极开展城乡居民大病保险。深化公立医院改革，提高服务能力。健全农村三级医疗卫生和城市社区卫生服务网络，加强农村医疗队伍建设，为群众提供安全有效方便价廉的基本医疗服务。建立医疗纠纷调解制度。鼓励社会办医。加大统筹解决人口问题力度，确保人口出生率、自然增长率实现“双降”。创造更舒适的居住条件。建成保障性住房80万套、生态移民安置房34万套，全面完成统计在册的192万户农村危房改造，启动新一轮农村危房改造工程。引导房地产市场健康有序发展。满足人民更多层次的精神文化需求。大力实施“八大文化惠民工程”，规划建设若干省级公共文化设施，建成一批数字图书馆、公共电子阅览室。抓好文艺精品创作生产，繁荣哲学社会科学和少数民族文化事业，保护和合理利用优秀文化遗产，推动公共文化设施免费开放。实施“六个一批”工程，推进文化产业园区和基地建设，进一步提升“多彩贵州”等文化品牌影响力，做大做强文化产业。实施全民健身计划，加强体育设施建设。营造更和谐安定的社会环境。加强“平安贵州”建设，强化社会管理综合治理，创新基层社会服务，完善公共安全体系和安全生产体系，依法保障公民权利，依法解决群众诉求，依法打击违法犯罪，提高人民群众安全感。推进民族团结进步繁荣发展示范区建设，加快把“三州”民族地区建成承接产业转移、旅游休闲度假、民族文化保护和生态文明示范区。