今后5年，我们要把握好全区发展阶段的主要特征和发展态势：当前是加快富民强桂新跨越的黄金机遇期，是实现与全国同步全面建成小康社会的决定性阶段；国家深入实施西部大开发战略，中国-东盟自由贸易区建成发展，国家加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度，区位、资源、生态、政策等多重优势叠加；我区已经驶入发展快车道，呈现经济规模快速扩张，经济实力显著增强的趋势；经济结构特别是产业结构加快转型升级，呈现经济质量和效益持续提高的趋势；城镇化进入快速发展与质量提升并重的时期，成为扩大内需的最大潜力所在和新的经济增长点；农业基础不断巩固、工业和服务业快速发展，产业融合协同发展；现代化综合交通运输体系加速形成，交通支撑引领发展的作用明显增强；扩大内需的政策措施全面落实，投资规模快速扩大，消费潜力不断释放，经济增长内生动力显著增强，经济增长呈协调拉动趋势；重大产业、重大项目、生产要素加速向重点区域集聚，区域分工协作加强，区域一体化呈现加快发展趋势；发展软硬环境显著改善，民营经济发展活力迸发、快速成长；全面实施城乡居民收入倍增计划，保障和改善民生呈日益加强趋势，人民群众生活必将大幅改善。各族人民团结奋斗的精神力量进一步释放出巨大发展潜力，成为全面建成小康社会的强大引擎。富民强桂的“广西梦”一定能够加快实现。