这是人民生活大改善的五年。连续五年实施民生计划，总投入2100亿元，占财政总支出的72.6%。城镇居民人均可支配收入由10859元提高到19831元，农民人均纯收入由3181元提高到6180元，分别是2007年的1.8倍和1.9倍，年均分别增长12.8%和14.2%。实施35万生态移民工程，启动百万贫困人口扶贫攻坚战略。累计投入85.6亿元，建成移民住房8.1万套，搬迁安置28.2万人。提前一年实现农村人饮安全规划目标，220万群众喝上放心水。倾力打造“黄河善谷”，成功举办国家级慈善博览会，六大慈善园区招善引资74亿元，慈善事业和产业扶贫融合发展。率先在全国以地方立法推进全民创业，累计建立孵化创业基地221个，创办小企业1.5万个，创造新岗位19万个，城镇登记失业率控制在4.4%以内。提前10年实现新农保制度全覆盖；在全国率先建立统筹城乡居民基本医疗保险和社会养老保险制度，财政补助逐年提高，参保率分别达96.7%和83.4%；率先建立高龄老人生活和孤儿养育津贴、城乡大病医疗救助、重度残疾人生活补贴以及医疗保障制度；妥善解决了27.8万名企业职工、离退休人员、老工伤人员的养老、医疗、工伤保险等历史遗留问题；两次提高城乡低保补助标准，四次提高最低工资和离退休人员生活补助标准，五次提高企业退休人员基本养老金。首创廉租房配建制度，建设各类保障性住房28.3万套，解决了15.7万户城市低收入群体的住房困难；实施塞上农民新居和危窑危房改造工程，建设新村193个，整治旧村1501个，改造危窑危房20.6万户，100万群众喜迁新居。