（三）深入推进开放改革，努力实现借助外力与激活内力有机统一。把开放改革作为应对危机、促进转型、实现科学发展的根本动力，持续积聚发展正能量。强力推动开放招商。把对外开放作为基本省策，着力构建举省开放体制，持续深入开展大招商活动，积极承接产业转移，加强与央企战略合作，开放招商呈现出规模扩大、质量提升、领域拓宽的良好局面。富士康等一批龙头型、基地型项目落户河南，美国联合包裹、深圳华强等一批高端服务业知名企业战略布局河南，阜外华中心血管病医院等一批社会事业服务中心性项目成功签约或开工建设。2012年实际到位省外资金5027亿元，是2007年的3.3倍；实际利用外商直接投资121亿美元，进出口总额518亿美元，均比2007年翻两番。这五年成为河南历史上落户客商最多、招商成效最好的时期，开放招商“一招应多变”、“一举求多效”的综合带动作用效果显著，尤其是一批基础较差的传统农业县通过开放招商实现了跨越式发展。坚持深化改革创新。省市县三级政府机构改革如期完成，省直管县体制改革试点启动实施；国企改革和战略重组成效明显，河南煤业化工集团跻身世界500强；民营经济快速发展，2012年规模以上非公有制工业增加值是2007年的2.6倍；医药卫生体制改革三年目标五项重点任务和文化体制改革阶段性重点任务全面完成；警务机制改革创新取得成效；财税、教育、科技、水利、集体林权、供销合作社、事业单位等改革顺利推进。要素保障机制创新取得重大进展，2012年社会融资规模达到4756亿元，创历史新高；五年完成各类职业技能培训1500万人次以上；启动实施主要污染物排放总量和能源消费总量预算管理制度；耕地保有量和基本农田面积持续稳定，建设用地审批与供应总量稳步提升。