八是加强和创新社会管理。社会管理事关社会和谐稳定，事关人民安居乐业。要不断提高社会管理科学化水平。（26）在城市建设服务设施面积1000平方米以上的示范社区100个，在农村建设500平方米以上示范社区100个，全省城市社区达标率达到72%，农村社区建设启动率达到75%，让社区群众生活更方便。（27）进一步加强食品药品安全监管，严厉打击违法犯罪行为，对食品药品生产和销售逐步实现“来源可溯、流向可追、质量可控、责任可查”，让人民群众吃得放心、用药安全。（28）加强社会治安综合治理，健全人防、物防、技防相结合的社会治安防控体系，完善社会治安监控手段，推进公安联网平台和社会资源整合共享平台建设，省到市地的完成率达到100%，市地到县区的完成率达到30%，全省完成报警监控设施建设的行政村达40%以上。（29）大力实施安全生产发展战略。生命财产安全不能并列，必须坚持人的生命安全第一，落实安全生产责任，坚决关停不符合国家标准的各类小煤矿。加大高科技监控投入，强化管理手段，对煤矿、道路交通等重点领域，实行全过程、全方位监控，有效防范和遏制各类安全事故。（30）加强信访工作，坚持领导接访制度，开展远程视频接访工作，提高办理效率，方便来访群众，及时处理和化解各类社会矛盾，切实维护群众合法权益。