全面贯彻落实党的民族政策，坚持民族区域自治制度，深入宣传党中央、国务院和全国各族人民对新疆的关怀支持，把各族干部群众的感恩之情化为热爱伟大祖国、建设美好家园的强大精神力量。把构建和谐社会作为根本，坚持依法治区与以德治区相结合，切实创新社会管理体制机制。进一步增强各族群众的法治意识、公民意识、国家意识。积极推进社会管理创新综合试点和重点项目建设，健全服务基层服务群众服务企业长效机制。充分发挥基层组织协同作用，实现政府管理与基层民主管理有机结合。积极推进户籍制度和劳教制度改革。加快推进居住证制度，做好流动人口服务管理。加强社区队伍建设。注重社会矛盾源头治理，健全重大决策社会稳定风险评估机制。建立健全党和政府主导的维护群众合法权益的利益机制，完善信访制度，畅通群众诉求渠道。深化普法依法治理工作，大力推进平安新疆、法治新疆建设。加强重点区域排查整治。高度重视网络信息安全，依法推进网络管理。完善应急体系建设，提高预防和应对突发公共事件能力。强化公共安全体系和安全生产基础建设，有效防范和遏制重特大安全事故。把维护社会稳定作为第一责任，切实加强基层政权建设，夯实改革发展稳定基础。切实把握反分裂斗争的长期性、复杂性、艰巨性。坚持维稳工作常态化、科学化、法制化。坚持反暴力、讲法治、讲秩序，严密防范、严厉打击三股势力分裂破坏活动。大力加强农村（社区）警务工作。完善以网格化巡逻为骨干的立体治安防控体系建设。坚决把暴力恐怖活动消灭在预谋阶段和行动之前。全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。深入开展意识形态领域反分裂斗争。