（八）扎实办好民生实事，加快推进基本公共服务均等化。一是千方百计促进就业。新增城镇就业42万人，大学生初次就业率超过80%，农村劳动力转移就业689万人。二是加大保障性住房建设力度。完成投资784.74亿元，新开工41.77万套，竣工31.08万套，成为县城和重点镇建设的最大亮点。三是积极推进陕南陕北避灾扶贫搬迁工程。2011年陕南投资108.5亿元，搬迁6.02万户；陕北投资32.2亿元，房屋主体完工1.78万户，4170户迁入新居。2012年陕南陕北分别开工8万户和1.7万户，完工5.3万户和7218户。四是加快完善覆盖城乡的社会保障体系。城乡居民基本养老保险参保1693万人，参保率98.1%，环卫工人、出租车司机和灵活就业人员纳入了社保体系，企业退休人员基本养老金提高到每人月均1888元，超过全国平均水平。城乡居民基本医疗保险覆盖面达97%，住院报销、补助比例均超过70%，20种大病全部纳入新农合补助范围，职工住院报销比例超过81%。五是积极构建新型救助体系。城乡低保最低保障标准分别提高20元和180元，农村五保集中和分散供养最低标准分别提高1000元和700元。实施残疾人生活补贴和孤儿基本生活费发放制度，在全国率先提高城市“三无”人员生活补助。高龄老人生活保健津贴发放范围扩大到70岁，享受优待年龄下延到65岁，免费为65岁以上老人体检270万人次。在全国首家出台惠民殡葬救助和公益性公墓建设举措，25个县区进行了公益性公墓建设试点。六是教育投入得到切实保障。全年教育支出693亿元，占财政支出20.8%。新建、改扩建幼儿园325所，幼儿园、学前班和特殊教育生均经费分别达到200元、1000元和1500元。按照高出国家基准定额300元的标准，统一了城乡义务教育学校生均公用经费补助，其中寄宿制学校又提高了200元。以每生每年400元的标准，为普通高中补助了公用经费。省属高校生均财政拨款提高到本科生1.2万元、高职生9000元。营养改善计划、蛋奶工程、家庭经济困难寄宿学生生活费补助等政策惠及277.9万人。七是不断提高医疗卫生服务保障能力。西北妇女儿童医院、西北医科大学和全科医师培养基地等重点项目加快推进，乡村医疗机构改革全部完成，县级公立医院改革全面铺开，基层医疗机构药品销售全部实行零差率，药品价格下降24.6%。我省创造的成功经验，被誉为中国医改的陕西样本。八是认真落实计划生育各项政策。提高失独家庭扶助标准并发放一次性补助。进行农村育龄妇女免费体检447万人次，23.7万农村产妇免费住院分娩。九是加快完善基本公共文化体系。免费开放50家博物馆，积极举办文化下乡和农村电影放映活动，为3610个行政村和社区配送了文化活动器材，全面完成25万户广播电视户户通和行政村农家书屋全覆盖任务。深入推进大遗址保护工作，秦陵遗址公园建成开放。省档案新馆和地方志馆竣工投用。体育惠民工程加快推进，我省体育健儿在伦敦奥运会上取得了2金2银的历史最好成绩。