五年来，我们坚持以深化改革开放为动力，持续推进重点领域改革和对外交流合作，经济社会发展活力增强。国有企业、财税金融、医药卫生、农村、文化等改革深入推进，成功组建河北钢铁、冀中能源、河北港口、河北航空、河北融投、河北旅投等大型企业集团，河北钢铁、冀中能源、开滦集团跨入世界500强。成立河北银行，全省金融机构网点达到14300多家，实现乡镇银行服务全覆盖。境内外多层次资本市场挂牌上市企业，由2007年的48家增加到2012年的132家。文化体制改革加快推进，我省被评为全国文化体制改革先进省份。启动实施医药卫生体制改革，政府办基层医疗机构全部实行国家基本药物制度，县级公立医院改革试点取得实质性进展。集体林权制度改革基本完成。民营经济快速发展，2012年增加值达到17232.8亿元、实现上缴税金2342.5亿元，占全省生产总值、全部财政收入的比重达到64.8%和67.3%，比2007年分别提高9.4个和8.1个百分点。对外开放步伐明显加快，实际利用外资和外贸出口年均分别增长15%和11.8%。与京津等区域交流合作不断深化，圆满完成四川平武地震灾区援建任务，援藏、援疆和支援三峡库区移民工作顺利推进。