――着力构建多点多极支撑发展格局。按照省委提出的“提升首位城市、着力次级突破、夯实底部基础”的战略构想，突出做强市（州）经济梯队、做大区域经济板块，努力形成首位一马当先、梯次竞相跨越的生动局面。以加快发展城市群、培育区域中心城市为重点，强化辐射带动作用，引导区域人口和产业合理布局。全面实施成渝经济区区域规划，深化川渝务实合作，构建西部重要的经济中心和全国重要的经济增长极。支持成都领先发展，打造西部经济核心增长极，在全国副省级城市和特大城市中进一步提质升位；引导成、资、眉三市按照再造一个“产业成都”定位，协同抓好天府新区建设。加快沿长江、成绵乐、成内渝、成南（遂）渝、渝广达发展带建设，推进川渝合作示范区（广安片区）建设，形成成渝经济区“双核五带”空间格局。推动攀西地区加快战略资源创新开发，加快建设安宁河谷经济发展带和金沙江下游沿江经济带。通过5年的努力，力争有10个市（州）经济总量超过2000亿元，有5个左右市（州）超过1500亿元，构建强有力的市级经济支撑点。深入实施国家“十二五”藏区规划建设项目方案和“四大片区”连片扶贫攻坚规划，推动民族地区、革命老区、贫困地区跨越发展。深入推进灾区发展振兴。发展壮大县域经济，力争5年内有更多县（市）跨入全国和西部百强县行列。