人民生活水平显著提高。五年来，财政对民生的投入累计达到2780亿元，年均增长35.1%，占财政支出的比例平均达到75.4%，创历史之最。城镇登记失业率始终控制在预期目标内，累计新增城镇就业24万人。转移农牧民就业510万人次。城乡居民收入年均分别增长11.4%和14.9%，城乡收入差距从3.8∶1缩小到3.3∶1。投入社会保障资金915亿元，比前五年增长7.4倍。出台了城乡居民养老保险、城镇居民医疗保险、生育保险、高龄补贴、农村低保、孤儿生活保障和重度残疾人生活补助等政策，全面建立了基本社会保障制度。投入资金501亿元促进教育优先发展，“两基”目标全面实现，中小学布局调整及校安工程基本完成，中小学标准化建设全面启动，建立了三江源地区“1+9+3”教育经费保障和异地办学奖补机制。提高医疗保障和基本公共卫生服务人均补助标准，启动城乡居民大病医疗保险，实行“先住院后结算”新模式，城乡居民个人支付的卫生费用由45%下降到27.7%，医疗服务的可及性、公平性显著提高。人口自然增长率连续五年控制在9％。以内。开启文化名省建设，“八大工程”开局良好，公共文化服务体系不断完善，精品艺术生产力度加大，群众文化生活更加活跃。财政用于文化领域的投入70.3亿元，是上个五年的3.3倍。城镇保障性住房覆盖面高于全国水平，游牧民定居工程、农村危房改造和奖励性住房建设使43.1万户农牧民受益。加大扶贫开发力度，减少贫困人口94.8万人。五年解决了116.9万农牧民的饮水安全问题。我们在实现学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上取得了重大进展，一些民生指标已位居西部或全国前列。