五年来，保障和改善民生取得显著成效。民生投入占公共财政支出比重逐年提高，2012年达63.8%，一大批涉及群众就业、教育、就医、社会保障等民生难题得到逐步解决。五年累计新增城镇就业376.6万人，城镇登记失业率均控制在4.5%以内；全省城乡居民收入比从2007年的3.13：1调整为2012年的2.9：1。扶贫开发扎实推进，五年累计减少农村贫困居民867万人。覆盖城乡的社会保障体系建设不断完善，城镇居民社会养老保险和新型农村社会养老保险实现制度全覆盖，农村低保老人提前全部纳入新农保。96%以上的城乡居民得到基本医疗保障，累计保障城市低保对象936万人次、农村低保对象2001万人次，医疗救助城乡困难群众2790万人次，解决376.5万户家庭住房困难问题。三次上调全省最低工资标准。全面完成“两基”攻坚历史任务，实施职教攻坚和藏区“9+3”教育计划；基本形成家庭困难学生资助体系，启动实施农村义务教育学生营养改善计划，在全国率先全面实现中职教育免学费。卫生服务能力显著提高，婴儿死亡率连续五年低于西部和全国平均水平，人均期望寿命增加到75.04岁。生育水平持续稳定，人口自然增长率控制在4‰以内。妇女、儿童发展“两纲”目标如期实现。公共文化服务体系建设加快，全民健身和竞技体育迈上新台阶，全省广播、电视综合人口覆盖率分别达到96.8%和97.8%。新村建设取得明显成效，藏区“牧民定居行动计划”和彝区“彝家新寨”建设进展顺利，群众居住条件得到改善。阿坝州扶贫开发和综合防治大骨节病试点工作圆满实现规划目标，甘孜州包虫病防治成效明显。移民搬迁安置和后期扶持工作有序开展。