突出基础先行，破解发展瓶颈制约。加强基础设施建设是桥头堡建设的现实需要，是扩大内需的潜力所在。必须全力以赴打好基础设施建设攻坚战，推动铁路“八出省四出境”、公路“七出省四出境”、水运“两出省三出境”通道和面向西南开放的空中走廊建设取得突破性进展，确保南北大通道全线贯通，连接内外、通江达海、沟通两洋的夙愿早日实现。全省公路总里程达到26万公里，高等级公路达到2万公里，高速公路通车里程达到6000公里，实现高速公路与邻近省份对接、省内所有州市府所在地贯通，经济强县、人口大县基本实现通高速公路，县县通高等级公路。铁路运营里程达到4200公里，昆明至曲靖、玉溪、楚雄实现1小时内到达。民航通航和在建机场达到16个，提升昆明长水国际机场枢纽功能，大力发展通用航空。水运通航里程达到4100公里。深入推进兴水强滇战略，加快建设以“润滇工程”为重点的水源工程，稳步推进大中型水电站水资源综合利用，加大农田水利和以“爱心水窖”为重点的山区“五小”水利工程建设力度，新增蓄水库容25亿立方米，新增供水能力30亿立方米。加大工作力度，争取开工建设滇中引水工程。电力装机超过1亿千瓦，推进矿电结合，加快油气产业发展，把云南打造成为我国新兴石油化工基地、以水电为主的绿色能源基地和跨区域电力交换枢纽。“三网融合”深度推进，建设成为面向东南亚、南亚的国际通信枢纽和区域信息汇集中心。