五年来，我们着力促进社会和谐，民主法制建设和精神文明建设取得新成果。认真执行省人大及其常委会各项决议并向其报告工作，主动与省政协协商讨论重大事项，自觉接受监督，五年共办理省人大代表建议、批评和意见2607件，省政协委员提案3154件；向省人大常委会提出制定或修订地方性法规议案43件。加强军队、国防动员、民兵预备役建设，做好“双拥”工作，积极开展军民共建活动。密切联系工会、共青团、妇联等群众团体，广泛听取社会各界意见和建议。扩大基层民主，完善政务、厂务、事务、村务公开，保障人民依法行使民主权利。出台省政府规章45件，修改或废止省政府规章80件，办理行政复议案件14197件。坚持依法行政，规范执法行为。“五五”、“六五”普法有序衔接。加快构建适应新形势要求的社会管理格局，武汉百步亭社区管理、宜昌网格化管理成为全国先进典型。积极排查化解社会矛盾，妥善处理各类突发事件，维护社会稳定。大力推进社会治安综合治理，构建社会治安防控体系，创建平安湖北。加强应急管理、安全生产和食品药品安全监管，保护人民生命财产安全。强化审计、监察工作，廉政建设不断加强。深入开展群众性精神文明创建活动，涌现一批新时代的英雄群体和模范人物，形成“湖北群星现象”。成功举办第六届中国京剧节、第一届湖北艺术节等大型文化活动，兴建琴台文化艺术中心、省图书馆新馆、省科技馆、省博物馆等标志性文化工程，城乡群众精神文化生活进一步丰富，哲学社会科学和新闻出版、广播影视、文学艺术进一步繁荣。荆楚健儿在奥运会等重大赛事中共获世界冠军28项次。全民健身活动在城乡蔚然成风。