大力推进新型工业化进程。始终把新型工业化作为第一推动力。扩大增量、优化结构、科学布局，做大做强优势产业。以中石油实施新疆大庆计划为契机，切实加快油气、炼化及石油石化下游产品精深加工、非常规油气资源开发利用。加快煤制天然气、煤制烯烃、煤基多联产等清洁、节能和循环经济示范项目建设。重点培育石油石化、煤电煤化工、有色、高端装备制造业等8个超千亿元产业和50个百亿元大企业集团。推进集勘探、开发、冶炼、加工为一体的优势资源产业集群化发展，构建多点支撑的现代产业体系。坚持实施创新驱动发展战略，加快发展以新能源、新材料、先进制造、节能环保、生物医药、电子信息为主的战略性新兴产业。围绕提质增效用信息技术改造传统制造业。切实加大重点园区基础设施投入，加快一批特色鲜明、关联度高、辐射带动能力强的产业园区建设。支持一批重点园区升级扩区，着力培育5个千亿元产业园区，增强项目吸纳和承载能力。着力提升信息化发展水平，加快信息网络基础设施建设，深入实施“宽带新疆”战略。围绕工业转型升级，大力推进信息化与工业化的深度融合，加快“两化”融合试验区、“数字企业”、新疆软件园、乌鲁木齐和克拉玛依云计算基地建设。珍惜并落实好差别化产业政策。用足用好用活国家支持我区煤化工、汽车等12个重点产业发展特殊政策措施，积极承接产业转移。全力推进核准、备案重大项目建成投产。建立完善重大项目库，做好跟踪服务。加强工业经济运行监测预警，增强宏观调控的及时性科学性。大力实施民生工业促进计划，支持纺织、服装、特色轻工、清真食品工业等劳动密集型产业加快发展。积极推动质量兴新工作。