（二）构建适应经济社会发展的现代基础设施体系。布局合理、适度超前、延伸到县以下的基础设施网络，是我省后发赶超的重要支撑。形成连通内外覆盖城乡的现代综合交通运输网络。打通连接周边省（区、市）的快速铁路通道，实现县县通高速公路；建成连接主要工矿区、重点产业园区、旅游景区、机场码头的支线铁路或专用公路，推进城际铁路、城市轨道交通和贵阳市轻轨建设。高速公路通车里程6000公里，现有国、省道二级及以上公路比重分别达到90%和65%，行政村通油路达到85%。铁路营运里程超过3800公里，其中快速铁路1400公里。加强机场和基地航空公司建设，增加航线，加密航班，基本构建“一干十三支”民用航空体系。加强出省水运通道建设，通航能力超过3000万吨。形成大中小微相结合的现代水利工程网络。推进夹岩、黄家湾、马岭等大型水利工程建设，建成黔中水利枢纽和一批中小微水利工程、引提水工程、应急水源工程，积极开发利用地下水，建设通往产业园区、城镇新区和大型灌区的输水管网，合理调配水资源。水利工程供水能力达到140亿立方米，基本满足城乡生产生活用水需求。形成宽带融合安全泛在的信息基础设施网络。实施信息基础设施优化提升计划，建成下一代互联网、广播电视网和新一代移动网络，推进宽带普及提速，促进信息网络技术广泛运用。加快信息兴业、信息惠民、信息强政。形成覆盖城乡的能源基础设施网络。加强电源项目和输电通道、天然气管道建设，电力装机容量达到6000万千瓦，形成“三横一中心”省内输电主干网架，建成覆盖全省的坚强电网和连接中心城市的天然气管网。