（四）拓展服务业领域，培育新的增长点。把服务业作为扩内需、调结构的新引擎，推动十大服务业加快发展，形成服务业与制造业、现代农牧业深度融合、相互支撑的新格局。力争服务业增加值增长11%。着力增强消费拉动作用。提高城乡居民消费能力，优化市场消费环境。调整完善财政资金支持扩大消费的政策，制定消费带动产业发展的政策措施，积极扶持成长性消费品企业，扩大节能环保产品、信息产品、新能源汽车等消费需求，促进消费升温升级。力争全社会消费品零售总额增长14%。加快建设高原旅游名省。深度开发生态、休闲、体育、文化等复合型产品和冬春季旅游市场，培育独具特色和魅力的旅游业态，促进旅游业由数量推动向质量提升转变。加快重点景区基础设施提档升级和综合服务能力建设，建立西宁游客集散中心，两年内再创建3个5A级景区。力争全年接待游客突破2000万人次，旅游总收入达到200亿元。积极发展现代物流业。以构建大流通体系为目标，完善促进流通业发展的政策措施。推动西宁市成为国家共同配送试点城市，加快建设海东青藏高原东部国际物流商贸中心，培育一批具有竞争优势的物流企业。完善城乡物流网络，新建一批规范化商品物流配送和商贸中心，两年内农家店覆盖所有乡镇和85%的行政村。大力发展信息服务业。实施"宽带青海"战略行动，加快三网融合和光纤入户步伐，扩大城市4G网络覆盖面，建设智慧城市。出台支持电子商务发展的政策措施，加快电子商务综合服务体系和网络购物平台建设。实施信息惠民工程，支持开发公益性信息资源。力争信息产业投资达到100亿元，信息消费达到140亿元，基本实现全省行政村通宽带。促进中介服务业健康发展。大力发展研发设计、知识产权、咨询评估、会计事务、人力资源、律师等中介服务，建立政府公共服务外包制度，培育一批专业化、市场化的中介服务机构，形成公平竞争、运作规范的中介服务市场体系。