(三)把社会效益放在首位，推进社会建设和文化发展，人民生活进一步改善。城市和农村居民家庭人均可支配收入分别达到43851元和19208元，分别比上年增长9.1%和10.4%。完善就业服务体系，实施扶持失业青年就业启航计划，依法规范劳务派遣用工，帮助1.1万人成功创业，新增就业岗位60.1万个，城镇登记失业率为4.2%。完善社会保障体系，调整城镇职工社会保险缴费比例，制定实施城乡统一的灵活就业人员参保办法，提高养老金水平，提高城乡低保、最低工资等标准，提高计划生育家庭特别扶助和农村奖励扶助标准。首次向城乡低保家庭和重点优抚对象发放一次性高温补贴，扩大医疗救助范围，开展因病支出型贫困家庭生活救助，迈出解决支出型贫困的第一步。实施新一轮农村综合帮扶政策，提高经济相对薄弱村的自我发展能力。完善社会养老服务体系，新增养老床位5155张，社区居家养老服务对象达到28万人。完善住房保障体系，新建筹措保障性住房和实施旧住房综合改造11万套，基本建成10.4万套，完成大型居住社区外围市政配套项目40个，拆除中心城区二级旧里以下房屋74.6万平方米，各类保障房受益面继续扩大。完善教育、卫生、文化等公共服务体系，新增61所中小学和幼儿园，推行小学“零起点”教学和等第制评价，深化高中学业水平考试制度，基本完成行业高校划转，办学水平进一步提高。积极有效防控H7N9禽流感，推进公立医院改革，推广家庭医生制度，建成健康信息网，建立市民电子健康档案，医疗服务水平继续提高。举办首届市民文化节，组建上海报业集团，建成儿童艺术剧场。举办市民体育大联赛，参赛市民达128万人次，在7个区开展30分钟体育生活圈建设试点，一批品牌体育赛事的国际影响力不断扩大，上海体育健儿在第十二届全运会上取得优异成绩。妇女儿童、残疾人和慈善事业稳步发展，国防动员、双拥、民族、宗教工作进一步加强，外事、港澳、对台、侨务工作取得新进展。加强和创新社会管理，实施居住证积分管理办法，实现人口管理从条件管理向积分管理的重大转变，基本完成协管员队伍整合转制，完善信访工作机制，开展社会治安专项行动，社会保持和谐稳定。