（二）进一步增强“三驾马车”的拉动力。发挥投资对经济增长的直接拉动作用，保持合理投资规模，着力优化投资结构、提高投资质量。实施“双百双千”工程，省级抓重大在建和前期项目各100个，市级各抓1000个。优先安排有利于转型升级的重大项目、重点基础设施和基础产业项目，争取石炼800万吨炼油扩能提质、南水北调配套工程、邯长邯济铁路扩能改造等项目建成投运，沧州海兴核电等项目前期工作取得突破。优化政府投资结构，减少对一般性项目投资，重点用于具有全局性、基础性、战略性影响的重大项目。重视发挥消费的基础性作用，实施城乡居民收入倍增计划，提升居民即期消费能力。完善消费政策，实施鼓励居民消费的财税、信贷和信用消费政策，落实带薪休假制度。扩大信息消费，加快推进河北省“宽带中国”工程和第四代移动通信建设，实施全省电子商务三年发展推进计划。挖掘消费潜力，培育健康养老消费，鼓励社会资本兴办养老、康复、托养和家政服务机构。整顿规范市场秩序，坚决打击制假售假行为。促进房地产市场健康发展，支持住房改善性需求。加快外贸发展方式转变，优化出口商品结构，形成以技术、品牌、质量、服务为核心的出口竞争新优势。重点推进安国中药等12个国家级出口基地和一批服务外包示范园区、产业基地、农产品出口示范县建设。强化外贸企业分类帮扶，以长城汽车等30个出口品牌为重点，大力开拓国际市场，鼓励更多企业扩大出口。提升贸易便利化水平。积极应对国际贸易摩擦。