保障和改善民生，始终是政府的最大责任。继续推进全省“十项民生工程”，今年要确保全省公共财政预算用于民生支出的比例提高到65%。重点抓好19件民生实事：免除全省800万名义务教育阶段学生作业本费，实现义务教育全免费；免除全省45万名家庭经济困难高中学生学费；建设400所城乡公办幼儿园、减免38万名家庭经济困难及民族地区在园幼儿保教费；实施高海拔民族地区义务教育学校取暖补助；继续全面取消县级公立医院药品加成；实行免费婚前体检；提高城乡居民基本医疗保险水平；提高城乡居民养老保险水平；新建改造10万张养老床位，建设2000个城乡社区日间照料中心，为100万名困难家庭的失能老人和80周岁以上的高龄老人提供居家养老服务；民族地区城乡“三无”、“五保”对象和孤儿集中供养全覆盖；资助58万名重度残疾人护理费用；对初次创业并吸纳3名以上劳动者就业的高校毕业生给予1万元补贴；开工建设11万套保障性住房，实施37万户旧城危旧房和城市、国有工矿、林区棚户区改造；将30%公共租赁住房定向出租给农民工；改造20万户农村危房；解决400万农村人口和50万学校师生饮水安全问题；改善2000公里乡村公路；建设1万公里公路安全护栏，全面完成全省1.76万公里安全防护栏建设任务；实施2.6万个村公共服务设施运行维护补助。