加快构建新型农牧业经营体系。不断提高农牧民组织化程度，做大做强农牧民专业合作经济组织，每县每年培育2-3个有一定规模、带动能力强的农牧民专合组织，力争农牧业产业化经营率达到38%。大力支持牛羊肉、奶制品、糌粑、蔬菜、林菌等专合组织直接进入消费市场。大力发展种养加和设施农牧业、特色农牧业，加快建设肉牛肉羊养殖基地，推进农畜产品深加工，延伸产业链，提高附加值。健全乡镇农牧科技服务体系，推进农机服务市场化、社会化。实行最严格的耕地草场保护制度，坚持节约集约用地。全面启动225万亩高标准农田建设，推广“藏青2000”等新品种50万亩，力争粮食产量达到97万吨以上，确保青稞安全。继续实施黄牛改良项目。千方百计拓宽农牧民增收渠道，提高产业经营收入，大力发展劳务经济，增加非农工资收入。探索建立乡村干部和农牧民培训机制，增强技能培训的针对性和实效性。突出扶贫重点，加大扶贫开发力度，确保13万贫困人口稳定脱贫。加大金融支农力度，进一步扩大支农贷款、扶贫贷款规模，创新对“双联户”的贷款支持，完善农业保险制度，鼓励金融机构向农牧区延伸服务，加快实现乡乡有网点、村村有服务的目标。继续推进“八到农家”工程，安排资金10.55亿元，完成1000个行政村人居环境整治。