（三）加快发展循环经济，促进工业提质增效升级。坚定不移地推进新型工业化，围绕壮大十大工业特色产业，加快改造提升传统产业，大力发展战略性新兴产业，积极推动工业化与信息化深度融合，力争工业增加值增长12%以上。支持企业增强核心竞争能力。完善促进工业增长的政策措施，发挥政府扶持资金的引导作用，主要支持企业技术改造，强化水电气运要素保障和金融信贷支持。继续推进千家中小微企业培育工程，启动中小企业公共服务平台建设，着力培育一批年销售收入超亿元的成长型企业，新增规模以上工业企业50家。引导企业向市场、管理、质量和品牌要效益，进一步巩固企稳回升态势。大力发展特色优势产业。继续实施工业"双百"行动，延伸循环产业链，着力在新材料、新能源、盐湖化工、先进装备制造、节能环保等领域，加快打造产业集群。加强全国重要光伏产业基地和光伏发电基地建设，优化布局，确保新增并网100万千瓦，力争分布式电站建设有较大突破，带动形成完整产业链。支持数控机床、专用汽车等行业扩大规模。持续打造高原千万吨级油气基地。推动食品饮料、特色纺织、生物制品等轻工业加快发展，制定促进虫草、玉石、唐卡等独特资源和产品高端化、基地化发展的政策措施。多措并举化解产能过剩。认真贯彻国家化解产能过剩的部署，坚决淘汰落后产能。鼓励企业通过股权并购、资产重组等方式优化结构，提高电解铝、水泥、铁合金等产业集中度，主要经济技术指标达到国内先进水平。力争年内淘汰32.5标号水泥50%的产能，铁合金产业集中度达到90%，电解铝就地加工转化率达到70%。着力打造新的增长极。加强公共设施和服务平台建设，提升园区和基地的产业支撑能力，加快建设15个重大产业基地，启动节能环保和信息产业园建设。注重错位发展、产城融合，打造10个中小企业集中区和2个创新型产业集群，力争一年上一个新台阶，三年形成多个增长极。加快提升科技创新能力。推动科技创新与产业、资本紧密融合，继续实施"123"科技支撑工程，以100个重大技术进步项目为龙头，着力提升产业发展水平，同时带动招商引资模式创新，优化企业组织结构。积极培育和建设一批企业技术中心、工程技术研究中心等创新平台，完善产学研一体化机制，着力突破一批制约产业发展的关键技术。力争全年高技术产业增加值占工业增加值的比重提高到7%。