(四)认真解决群众切身利益问题，民生建设持续加强。省级财政下达补助资金303亿元，10项26件为民实事全部完成。深入推进全民创业行动，招录1.9万名高校毕业生到基层就业，应届高校毕业生就业率达到88.2%。建成10个省级高技能人才培训基地，城镇新增就业43万人，增长19.4%。输转城乡富余劳动力540万人，创劳务收入709亿元。实施易地扶贫搬迁1.84万户8.89万人，全年减少贫困人口140万人，贫困发生率下降6.7个百分点。解决220万农村人口的安全饮水问题，农村自来水普及率达到68%。城乡低保标准分别提高15%和28%，惠及417.6万人；农村五保供养省级补助标准年人均提高11%，惠及12.5万人；企业退休人员基本养老金月人均发放标准提高10%，失业保险金发放标准平均提高20%，工伤人员伤残津贴月人均提高14%，惠及98万人；新农合和城镇居民医保政府补助标准均提高16.7%，政策范围内报销比例达到70%以上，新农合“一卡通”覆盖全部农村人口；重特大疾病救助病种由7种扩大到26种，实现救助城乡困难群众全覆盖。建成保障性住房、棚户区改造住房15.46万套，为13.21万户城市住房困难家庭发放廉租住房租赁补贴，实施农村危房改造21万户。加大环境保护力度，治理兰州等重点城市的大气污染，兰州空气质量优良天数超过全年292天的目标。严格落实安全生产责任，生产安全事故起数和死亡人数下降2.6%和7.9%。深入开展法制宣传教育和依法治理，全面推进平安甘肃建设，社会保持和谐稳定。