（六）完善基础支撑条件，加快培育发展新优势。强化基础支撑不仅有利于当前经济社会发展，也是提升综合竞争优势、推动长期可持续发展的关键。要突出重点、增加投资、弥补短板、释放潜力。强化载体体系支撑。坚持“四集一转”，完善产业配套，壮大产业集群，促进产业集聚区提质发展。经济技术开发区和高新技术开发区要用好平台、发挥优势、办出特色、提升水平。加快商务中心区和特色商业区建设，新开工100个、建成投用100个亿元以上产业项目。引导同一地域内的工业、服务业和农业发展载体融合发展，推进不同层级的载体互动发展、相邻地区的载体联动发展、新老载体耦合发展。强化信息化支撑。加快信息基础设施建设，实施“宽带中原”工程，抓好郑州国家级互联网骨干直联点建设，提升互联网安全支撑能力。推动4G技术规模商用，引进知名企业在豫布局数据基地。以物联网、云计算、移动互联网、有线电视数字化双向化、三网融合等为重点，培育发展新兴信息服务业态。实施两化深度融合示范工程，抓好农村信息化示范省建设，大力发展电子政务，推动民生和社会领域信息化应用。强化基础设施支撑。以提升现代综合交通枢纽地位为目标，加快航空港、铁路港、公路港、快速铁路网、高等级公路网“三港两网”建设。以提高水资源保障、防洪除涝抗旱减灾能力和改善城乡生态为重点，加强中小河流和重要支流及低洼易涝区治理、病险水库水闸除险加固、大中型灌区续建配套和节水改造、滞洪区建设、山洪地质灾害防治等水利工程建设，完成河口村水库主体工程，争取出山店水库开工建设，建成南水北调中线工程河南段总干渠和配套工程，确保汛后一渠清水北送。加强能源基地建设，促进电源电网协调发展，推进农村电网改造升级。强化创新驱动。深化科技体制改革，增强科技创新引领支撑能力。突出企业创新主体地位，大力发展科技型中小企业，新培育高新技术企业200家以上、总数突破1100家。建设国家技术转移郑州中心、国家专利审查协作河南中心，开展省科技馆新馆建设前期调研论证。发展科技企业孵化器等创新服务平台，新建一批省级以上研发创新平台，建设培育高校协同创新中心。围绕产业链部署创新链，新建一批产业技术创新战略联盟，实施一批重大科技专项，突破一批关键核心技术和共性技术。完善科技成果转化、科技创新投融资、科技创新评价激励机制，支持创业投资基金发展，促进产学研结合、科技与金融结合、科技与经济结合。搞好与国内外科研机构合作。加强知识产权运用和保护。