民生事业和社会建设不断加强。全省公共财政支出中民生支出3970.5亿元，占64.1%；“十项民生工程”共投入资金1683.8亿元，是计划安排总额的134.8%。及时新增实施了八项民生事项，启动了藏区“六大民生工程”。继续推进“四大片区”扶贫攻坚行动，实施了611个整村推进和76个连片扶贫开发项目，解决了4.3万户的用电问题和292.6万农村人口饮水安全问题，125万农村扶贫对象脱贫解困。全省城镇新增就业93.5万人，城镇登记失业率控制在4.1%；城镇基本医疗保险参保率97%以上，新农合参保率达99.2%；努力增加城乡困难群众收入，提高了最低工资和企业退休人员基本养老金标准，加大了对670多万城乡低保、农村五保对象等特殊困难群体的扶助，对786万人次困难群众进行了医疗救助。推进义务教育均衡发展，学前教育深入发展，现代职业教育体系加快构建，高等教育质量工程深入实施，去年大学毕业生就业率达86.3%。取消县级公立医院药品加成，启动城乡居民大病保险试点，建立了疾病应急救助制度。广播电视村村通等重点文化惠民工程稳步推进，公共文化服务单位全部免费开放。体育事业蓬勃发展，全民健身活动取得新进展。加强和创新社会管理，有力维护了社会安定、治安稳定。狠抓了安全生产，全年生产经营性事故起数和死亡人数比上年减少13.5%和11.2%。加强了食品药品安全监管，全年没有发生重大食品药品安全事故。民族宗教、妇女儿童、人口计生、残疾人事业和参事、文史、档案、地方志等工作进一步加强。退役士兵得到妥善安置，优抚标准进一步提高，军地双拥共建活动深入开展，国防建设得到加强。