深入开展党的群众路线教育实践活动，严格落实中央“八项规定”，认真查找解决“四风”方面存在的突出问题，扎实开展“促发展、惠民生、上水平”活动，精心组织帮扶困难村、联系社区工作，作风建设取得了实实在在的效果。认真执行市人大及其常委会决定，及时听取人大代表、政协委员的意见和建议，各类建议、提案全部办复。提请市人大常委会审议地方性法规草案9件，制定政府规章7件，修改完善了市政府工作规则。市级审批事项由495项减少到382项，新设企业实现三天办结“四证一章”。积极推行政务公开，坚持重大事项公示和听证制度。加强绩效管理，强化政府督查，重大决策和重点工作得到有效落实。加强行政监察和审计工作，推进联网实时审计监督，实行“制度加科技”预防腐败新机制。完善应急管理体系，应对各类突发事件的能力进一步提高。重视信访、仲裁、人民调解、行政复议等工作，依法妥善化解社会矛盾。创新社会治理，安全生产形势保持稳定，“六五”普法有效开展，平安天津、法治天津建设稳步推进。支持工会、共青团、妇联等人民团体开展工作。民族、宗教、侨务、港澳、对台和海外联谊工作取得新成绩。国防教育和国防后备力量建设不断加强，军政军民团结的局面更加巩固。