（一）加快发展现代农业。习近平总书记强调，中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。作为农业大省，我们备受鼓舞,我们要以推动实施“两大平原”现代农业综合配套改革为契机，既要继续肩负起确保国家粮食安全的重任，又要促进农民持续增收。要牢牢抓住水利、农机、科技三条主线，继续做好涉农资金整合试点工作，不断提高农业综合生产能力，打造全国绿色食品安全基地。一是大力加强水利建设。积极争取国家支持，在加强松嫩流域、黑龙江流域大江大河堤坝建设的同时，注重统筹考虑引水灌溉工程建设，并注重水利骨干工程建设与田间渠道工程的整体衔接，既提高防洪能力，又注重增加和改善水田面积。控制地下水灌溉水稻。完成水土流失治理面积270万亩。修复河道水毁工程699处，修复80个县（市、区）灌溉排涝设施、193处水库。实施节水增粮行动，新增旱田节水灌溉面积400万亩。提高防灾减灾能力。二是继续推进农机化建设。在规范现有农机合作社的基础上，再新组建200个现代农机合作社，田间综合作业机械化程度达到93.5%。新增粮食仓容能力100亿斤。三是强化农业科技攻关和推广应用。继续推进高产创建活动，深入开展超级稻“双增一百”、玉米“双增二百”科技行动，继续增加五大粮食作物模式化栽培推广面积。新建2.6万栋标准化水稻育秧大棚和200个智能化催芽车间。鼓励探索水稻育秧大棚后期利用新模式。四是不断优化种植结构。适应国家农产品价格宏观调控机制，稳定玉米、水稻、大豆、马铃薯种植面积，力争粮食产量稳定增加。扩大蔬菜、食用菌、蓝莓、北药等经济作物种植面积，大力发展林下经济。实施绿色食品精品发展战略，绿色（有机）食品认证面积达到7200万亩以上。五是加快发展畜牧业。以“两牛一猪”为重点，继续加大投入，建设100个高水平奶牛场，实施肉牛保母扩群工程，加快生猪原种场、畜禽标准化规模养殖场建设。六是加快推进农业产业化。针对我省农产品量大链短、种强销弱的实际，强化农产品加工特别是市场营销环节。省政府安排8亿元专项资金支持绿色食品产业，其中投入2亿元推动营销渠道建设，在哈尔滨建设黑龙江绿色食品常设交易中心，组织省内企业在有关大城市举办并参加全国高水平绿色食品博览会，在全国开办100家黑龙江绿色食品旗舰店、3000家独立品牌连锁店，进入上万家主流超市，同时充分运用网络营销。促进品牌形象推广和营销渠道推广相结合，强化质量安全，让黑龙江绿色食品在全国市场体系中做到产品供给信息充分、渠道畅通、品牌可识别、安全有追溯保障。