改革开放积极有序推进。围绕破除制约科学发展的体制机制障碍，深化改革扩大开放，发展的动力和活力增强。加快转变政府职能，大力简政放权，取消下放省级行政审批事项204项、衔接国家取消和接收下放行政审批事项92项，取消规范下放行政事业性收费和经营服务性收费122项。调整了一批省级行政事业机构，加强环保执法力量，启动定州、辛集两个省直管县（市）试点工作。深化国有企业改革，秦港股份在香港上市，开滦集团完成债转股股权回购，47家国有企业完成厂办大集体改革方案。强化综合治税，“营改增”试点扩大，国库集中支付改革实现全覆盖。石家庄股权交易所成立运营，8家农村信用社改制为农村商业银行。开展农村产权制度改革试点，完成林地登记发证8066万亩，流转林地356万亩，农民专业合作组织达到5万多家，农村土地承包经营权流转比例达到18.2%。医药卫生体制改革取得新进展，所有政府办基层医疗卫生机构和74%的村卫生室实行了基本药物制度，70%以上的县（市、区）开展了公立医院综合改革试点，城乡居民大病保险改革试点启动。对外开放不断扩大，与美国艾奥瓦州和德国勃兰登堡州达成一批合作协议，与港澳台经贸合作进一步深化，成功举办廊坊经洽会等重大经贸活动，全省实际利用外资66.5亿美元、增长10%，进出口总值546亿美元、增长8%。加快“走出去”步伐，海外投资项目不断增加。国家级开发区和高新区达到11个，省级经济开发区达到132个。实施“三百”工程，与百家央企合作的80个重大项目开工、175个建成投产，与百家院所校合作的201个项目开始实施，启动百家民企进河北活动，签约项目123个、开工建设49个。省级财政支持非公经济发展资金27.4亿元，民营经济增加值完成18600亿元、上缴税金2510亿元，分别增长9.5%和8%。