一分部署，九分落实。今年的改革发展任务十分繁重，做好各项工作，必须强化改革创新意识，努力建设法治政府、服务政府、责任政府、廉洁政府和学习型政府。加快职能转变。进一步简政放权，深化行政审批制度改革，认真做好国务院下放审批事项的承接工作，继续取消和下放省级行政审批项目，公布省级政府行政审批清单，优化审批流程，提高审批效率。完善政府机构设置和职能配置，严格控制机构编制，财政供养人员只减不增。省级政府机构改革一季度完成，市县机构改革年内基本完成。加快事业单位分类改革，推进行业协会、商会与行政机关脱钩。建立健全政府购买公共服务机制。探索省直管县体制改革，推进扩权强县、扩权强镇改革试点。完善目标责任考核评价体系，推行绩效管理。严格依法行政。自觉接受人大及其常委会的监督，主动接受政协的民主监督，广泛听取民主党派、工商联、无党派人士意见，充分发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用。支持法院、检察院依法独立公正行使职权。完善科学民主决策机制，增强公共政策制定的透明度和公众参与度。发展基层民主，做好第十届村委会换届选举工作。善于运用法治思维和法治方式履行职能，做好政府立法，推进综合执法，加强行政复议，开展普法教育，完善法律援助。实行严格的行政问责制，大力整治行政不作为、乱作为现象，严厉查处失职、渎职行为。加强廉政建设。贯彻落实十八届中央纪委三次全会精神，认真执行中央建立健全惩治和预防腐败体系规划，全面落实政府系统党风廉政建设责任制，严格执行廉洁从政各项规定，将廉政建设的要求贯穿于改革工作全过程。加强行政监察和审计监督，建立健全多种形式的监督机制，促进政府部门全面正确履行职责。加强电子政务建设，完善办事公开制度，依法公开权力运行流程。严格执行中央厉行节约、反对浪费的有关规定，严控“三公”经费，规范公务接待，严肃查处各类违法违纪案件，做到干部清正、政府清廉。改进工作作风。巩固党的群众路线教育实践活动成果，抓好建章立制和整改落实，深入开展第二批教育实践活动。认真执行中央改进工作作风的各项规定和我省的一系列制度办法，加大“四风”和庸懒散奢治理力度，切实解决门难进、脸难看、话难听、事难办等问题。加强学习，深入调研，提升素质和能力，大兴苦干实干之风，始终保持昂扬的精神状态，牢记党的宗旨，行使好人民赋予的权力，对人民负责，为人民服务，不负人民重托！