（七）着力加强社会建设，在改善民生中增进社会和谐。全区公共财政用于民生领域支出2402.2亿元，占公共财政预算支出75.3%，科技、教育、卫生、文化、民政、社会保障等各项社会事业取得新成效，人民生活水平进一步提高。城镇新增就业和农村劳动力新增转移就业分别达到51万人和82.7万人次，城镇登记失业率3.3%。城镇职工最低工资标准提高。初步统计，城镇居民人均可支配收入23300元，农民人均纯收入6790元，分别增长9.7%和13%。居民消费价格涨幅2.2%。贫困人口减少85万。每万人口发明专利拥有量增长40%以上。九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率分别提高到90%、78%和25%。城乡居民社会养老保险和基本医疗保险制度实现全覆盖，各项保险待遇水平进一步提高，医药卫生体制改革稳步推进，三项基本医疗保险参保（合）率稳定在97%以上。深入推进诚信计生。文化事业和文化产业稳步发展，建成1500个村级公共服务中心，率先在全国推出（数字）农家书屋，对外文化交流合作不断扩大。农村危房改造23.7万户，新开工城镇保障性住房15.1万套、基本建成12.9万套。解决农村388万人饮水不安全问题，建制村沥青（水泥）路通畅率达到82.6%。10项为民办实事工程全部完成。大力推进平安广西、法治广西建设，全面提高社会综合治理能力，加强安全生产和食品药品监管，扎实做好“一村一警”警务机制改革、社区矫正、普法教育、矛盾纠纷排查调处等工作，推进信访问题源头治理，社会保持和谐稳定。