（三）大力发展现代服务业。我省人均经济总量与全国平均水平接近，但三产比重明显低于全国平均水平，目前总供给不够充分，发展潜力很大。商贸流通业要抓好万达多个大型城市综合体和华南城、红星美凯龙等重大项目建设，发展网络交易平台，增加有效供给，刺激引导消费。物流产业要抓住生产、消费和对俄贸易三条主线，注重吸引高水平物流企业。信息服务业要充分利用我省年平均气温较低的有利条件，在支持中国移动、中国联通、联想、神州数码等大企业数据中心建设的同时，促进云计算产业发展，加强应用领域建设，注重引进增值服务业务，扩大信息消费。加强“宽带龙江”建设，规划并争取建立中俄区域信息枢纽。争取有关方面支持，发展卫星应用产业。旅游业要做好不同需求游客的线路、景区等不同层级的旅游产品组合，努力把冰雪游、生态游、观光游和边境游结合起来，加强旅游营销体系建设，构建龙江统一旅游营销平台。继续推进与海航集团合作，组建龙江航空公司。金融业要注重促进我省现有企业发展潜力、科技成果与资本市场结合，推进融资担保体系建设，在涉农领域创新金融产品和服务。文化产业要注重我省文化积淀与俄罗斯历史文化元素综合运用相结合，注重文化产业与旅游业、时尚产业相结合。办好第五届中俄文化大集。加快推进经营性文化单位市场化步伐，推进黑龙江广播电视网络股份有限公司、黑龙江出版集团等企业股权合作、上市融资。积极推进“三网融合”，加快多媒体平台、集成播控平台和监管平台建设。健康服务业和养老服务业要注重政府投入与社会投入相结合，注重在夏季的商业模式设计与推广。