加快发展社会事业。深化教育领域综合改革，加大教育投入，加快实施全区第二期学前教育三年行动计划、义务教育学校标准化、中等职业教育基础能力和高校科技创新能力建设工程。推进义务教育均衡发展，统筹城乡义务教育资源，解决好进城务工人员随迁子女的上学难问题。加快建设适应我区经济转型和社会需要的现代职业教育体系，促进高校与企业产学研合作，积极推进考试招生制度改革。创新高校人才培养机制，支持高校办出特色、争创一流。抓好教育扶贫工作，对农村牧区困难家庭、城市低保家庭考入大学本科、大专院校和高等职业学院的学生进行困难补助，决不让贫困家庭的学生输在起跑线上。优先重点发展民族教育，大力推进民族教育发展水平提升工程，组织实施民族教育人才培养模式改革，加快蒙古语言文字信息化、网络化建设。加强教师队伍和教育信息化建设，推动教育资源向农村牧区和贫困地区倾斜。进一步推动医药卫生事业发展，加快自治区本级10个重点卫生项目建设，确保内蒙古医院门诊楼等3个项目建成并投入使用，医科大学第二附属医院等7个项目开工建设。深化旗县级医院等基层医疗卫生机构综合改革，加强基层医疗卫生服务网络和医疗队伍建设，强化结核病等重大疾病防控。加快蒙中医药事业发展，建立健全布局合理、功能完善的蒙中医医疗、教学和科研服务体系。鼓励民间资本参与教育、文化、医疗等社会事业发展。坚持计划生育基本国策，继续稳定低生育水平，实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，开展出生缺陷一级预防工程，提高出生人口素质。广泛开展全民健身活动，促进群众体育和竞技体育协调发展，办好全区第十三届运动会。积极应对人口老龄化，加快发展老龄事业和老年服务产业，建立健全社会养老服务体系，鼓励和支持民间资本参与养老事业发展，建设一批功能完善、配套设施齐全的综合养老服务中心和示范基地。推动妇女儿童事业健康发展。