担负好服务人民群众和经济社会发展的责任，政府将进一步加强和改进自身建设。勇于解放思想，建设创新政府。坚持把解放思想贯穿于政府工作全过程，打破思维定势，冲破利益藩篱，突破狭隘视野，以更大的决心和勇气破除思想观念和体制机制障碍，推动各项工作与时俱进、创新发展。加快转变政府职能，创新政府管理，把工作重心转到创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义上来。严格依法行政，建设法治政府。牢固树立法治理念，更加注重运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定。健全权力运行制约和监督体系，严格按照法定权限和法定程序行使权力、履行职责。主动接受人大的法律监督、工作监督和政协的民主监督，强化监察、审计等内部监督，自觉接受舆论监督和社会监督，推进政务公开、办事公开，让权力在阳光下运行。肃整工作作风，建设服务政府。认真贯彻落实中央“八项规定”，巩固第一批群众路线教育实践活动成果，扎实开展第二批教育实践活动，着力健全改进作风建设常态化制度。坚持勤俭办一切事业，推进公务用车制度改革，降低行政成本。坚持真抓实干、狠抓落实，大力弘扬脚踏实地、埋头苦干的优良作风，大力倡导坚持不懈、一抓到底的务实精神，切实抓好各项工作的落实，提高政府执行力和公信力。坚决反腐倡廉，建设廉洁政府。全面落实廉政建设责任制，深入推进廉政风险防控管理，加大惩治和预防腐败力度。加强土地矿产资源开发和政府采购、国有资产转让等监督管理，从源头上防治腐败。深入开展损害群众利益突出问题专项治理，坚决纠正部门和行业的不正之风，严肃查处各类违纪违法案件，切实做到干部清正、政府清廉、政治清明。