――产业项目建设保持良好势头。深入推进产业项目建设，进一步加强了产业项目的基础性工作和与产业界的推介对接。对“十大重点产业”逐一分析市场潜力、投资机会、合作项目和空间布局，完成了“十大重点产业”各产业投资发展潜力报告；梳理出适合在我省发展、有上游工业产品支持和技术支撑的30个重点工业产业链，明确缺乏资金、生产能力或技术的环节；对具备产业化条件的科技成果进行系统梳理，制定商业计划书；对具备条件的探矿权、采矿权以及基础设施项目公开招标，上述工作为与产业界充分对接打下了重要基础。组织科技成果招商会，全年转化科技成果523项，带动投资95.8亿元。完善关于促进工业稳定增长的“十七条”政策措施，出台《产业结构调整专项资金管理办法》，集中资金使用，支持大项目、有潜力的项目和有成效的工业园区。制定并公布《黑龙江省绿色食品产业发展纲要》，举办中国黑龙江绿色食品产业博览会，采取有效措施促进绿色食品产业加快发展，食品工业增加值增长19.9%，上升为我省工业经济中的第二大产业。先后在香港、深圳、广州、上海、浙江等地举办产业项目推介活动，推介我省产业发展所具备的要素条件、市场条件和投资机会，继续营造推动产业项目建设的工作氛围。预计全省产业项目投资达到5800亿元左右，其中新建项目投资3000亿元左右，扩建、改建和技术改造等投资2800亿元左右。新增规模以上工业企业665户。大庆沃尔沃汽车一期工程、中铁建伊春鹿鸣钼矿、哈西万达等重点项目建成投产和运营。全省产业项目数量不断增加，整体技术起点和水平不断提升。高新技术产业增加值增长20%以上。第三产业增加值预计增长10%以上。