围绕创建民族团结进步先进区，今年继续集中75%左右的财力，加快发展社会事业，推进基本公共服务均等化，促进社会公平正义，力争部分民生指标继续保持领先，进一步凝聚民心、促进和谐。着力办好十项实事：一是拓宽就业创业渠道。完善和落实促进创业就业政策措施，加强公共就业服务和市场体系建设，实施大规模就业创业培训工程，着力提升培训层次和实效，继续完善培训机制和补贴制度，支持建设创业孵化基地。新安排6000名公开考录招聘计划，力争高校毕业生就业率达到85%以上，进一步提高困难群体、失地农民和化解产能过剩中企业下岗人员的就业率。二是促进城乡居民持续增收。在增加就业、鼓励创业的同时，继续深化部分民生工程货币化改革，组织多种形式的劳务输出，鼓励支持城乡居民增加财产性、经营性收入，健全企业职工工资正常增长机制和支付保障制度，规范调整机关事业单位津补贴等制度，多渠道实现城乡居民收入与经济同步增长。三是全力稳控物价。建立基本菜田红线保护制度，加强菜篮子基地配套建设，实行露地蔬菜生产扶持政策，推动蔬菜基地向黄河流域拓展，开辟省外蔬菜生产基地，提高肉奶菜等供给能力。大力加强流通体系建设，支持新改建一批农副产品批发市场，新建100家平价商店，规范发展方便市民的早市晚市。强化市场监管，完善群众义务价格监督员制度，依法打击不法行为。加大政府补贴，做好主要物资储备和市场投放，完善社会救助和保障标准与物价联动机制。努力实现价格调控目标。四是加快各类教育协调发展。完善"1+9+3"教育经费保障机制，提高义务教育阶段学生生活补助标准。继续改善贫困地区学校办学条件，基本完成中小学标准化建设，进一步巩固"两基"成果。加快实施学前教育三年行动计划，学前一年入园率达到80%以上。统筹实施特色普通高中、示范性中职和信息化建设规划、中西部高校综合实力提升计划，培训中小学教师1.6万名，新开工一批中小学教师周转房，加快建设青海师大新校区。在青海广播电视大学基础上组建青海开放大学，在西宁、海东、海西组建3所高等职业技术学院，进一步优化高校教育布局及学科设置，争取对口援青省市在6州各帮扶一所中等职业学校。落实农民工随迁子女在当地接受义务教育政策。五是着力提升公共卫生服务水平。完善国民健康政策。加强各级医疗服务体系建设，扶持和促进中藏医药事业发展，培训各类医药专业人才8700人。健全大病医疗保险、医疗救助、疾病应急救助制度，实行省内就医"一卡通"。出台实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子和取消四年生育间隔政策。推动国家贫困地区营养改善和省级婴幼儿营养项目覆盖各县。六是深入实施文化科技惠民工程。抓好黄南国家级热贡文化生态保护区、喇家考古遗址公园和文化产业园区等建设。实施好省级"三馆"、藏区广播影视建设和全民健身工程，为400个行政村活动室配齐文化设备和器材。推进"西新"五期等工程，完成5.4万套"户户通"设备安装任务，提升州县广播电视制作能力和水平，广播、电视人口覆盖率分别提高到97%和97.5%。深入开展科普进校园进社区进工地和"三下乡"等系列活动，发挥好省科技馆展教功能，服务社会、惠及民生。七是改善城乡居民住房条件。把解决城乡居民住房困难问题摆到更加突出的位置，全面实施城镇棚户区、城中村改造和农村危房改造等保障性安居工程。新建城镇保障性住房11万套，将进城农牧民、外来务工人员和新就业人员逐步纳入住房保障范围。建立完善"保障+市场"的城镇双轨住房供应体系，力争房地产业完成投资260亿元。加大政府补助力度，支持改造农村危旧房2.5万户，继续支持有能力有意愿的群众自主改善住房条件，安排奖励性住房4万户。八是完善公平可持续的社保体系。遵循织好网、保基本、兜底线、促公平、可持续的原则，稳步扩大社会保险覆盖面，继续提高企业退休人员和城乡居民养老金、医保筹资、最低生活保障补助、工伤失业保险等标准，推进城乡居民养老保险制度整合。健全社会救助体系和动态管理机制。九是加快养老服务体系建设。制定健康养老服务业发展规划和政策措施。强化社区服务功能，建立健全社区养老模式，鼓励和动员社会力量创办养老院和老年公寓，推动医疗护理、康复理疗、保健养生等健康养老服务业发展。新建城乡老年服务设施370个，提高老年人体检和高龄老人生活补助标准。健全农村留守儿童、老年人和失独家庭关爱服务体系。十是改善城乡居民生产生活环境。新改建农村公路5000公里、便民桥梁200座，全省乡镇公路通畅率提高到96%以上，客运班车实现全覆盖。解决农牧区25万人饮水安全、5万人用电问题。发展普惠金融，以多种方式解决113个乡镇金融服务网点空白问题。改善民生只有起点没有终点，我们将始终把民生问题放在心上、抓在手上、落到实处，让改革发展的红利惠及全省各族人民！