加快实施创新驱动发展战略。把创新驱动贯穿到经济社会发展的全过程，大力推动科技与经济紧密结合，加快把湖北的科教资源优势转化为经济优势和现实生产力。深化科技体制改革，加快建立健全创新驱动发展的体制机制，构建以市场为导向的科技创新评价考核体系，完善科技成果转化体系和产学研相结合的科技创新推广体系，促进高校、院所科技成果转化，加快推进科技成果资本化、产业化、市场化。大力培育创新型企业，实施科技企业创业培育工程，促进科技型中小微企业快生快长，力争全年新增科技创业企业2000家以上。加快实施关键技术培育、产业化推进、产业群聚集、应用示范、创业投资引导等“五大工程”，重点打造下一代信息网络、软件及信息服务等“千亿元产业链”，力争全年高新技术产业增加值突破4000亿元，增长16%以上。强化企业创新的主体地位，激发企业自主创新活力，使企业真正成为技术创新的需求主体、投入主体、研发主体和应用主体。加强知识产权保护，完善促进企业创新的财税政策，创新人才激励机制，使发明者、创新者更多分享创新收益。下大力推进科技金融结合，推进融资模式创新，扩大创业投资规模。深入开展创新型试点省份建设，充分发挥武汉创新驱动的龙头作用，加强武汉东湖国家自主创新示范区建设，支持各级各类高新技术开发区、经济技术开发区建设成为创新驱动发展的示范区。