坚持为民办实事。今年省政府将继续着力解决好关系人民群众切身利益的若干问题：城镇新增就业70万人；新增发放小额担保贷款20亿元，扶持创业4万人，带动就业15万人。新开工建设保障性住房、棚户区改造住房40万套，基本建成20万套，分配入住13万套；完成农村危房改造和渔民上岸安居工程5.27万户。全省社会保障卡发放达到2800万人，实现省内异地就医联网结算；为26万对农村计划生育怀孕夫妇提供免费孕前优生健康检查；为29个贫困县50万农村适龄妇女免费进行乳腺癌、宫颈癌检查。再解决农村300万人的饮水安全问题；新建农村公路12000公里,改造农村公路危桥210座，实施农村危险路段安保工程10000公里；新(改)建村级综合服务社3000家。在809个贫困村实施扶贫开发整村推进；实施“绿满荆楚”行动，完成人工造林200万亩以上，完成200个“绿色示范乡村”的建设任务。公开招聘8000名农村义务教育学校教师；新(改、扩)建500所农村义务教育阶段寄宿制学校食堂,解决500所寄宿制学校学生的饮水、洗浴问题。新建社区居家养老服务中心(站)和农村老年人互助照料活动中心800个；新(改、扩)建500个城乡社区公共服务站；资助150所农村福利院危房改造。支持建设20个县级公共图书馆、文化馆；完成贫困地区5370个行政村智能广播网建设；新建农民体育健身工程1200个。为20万特困残疾人发放生活补助；对2万名残疾人实施“阳光家园”托养计划；为1万名残疾人免费配置辅助器具；为5000名0-6岁贫困残疾儿童实施抢救性康复救助。为困难群众和农民工提供法律援助。