（十）切实保障和改善民生，大力加强社会管理。坚持以人为本、以民为先，是一切工作的出发点和落脚点。促进就业创业。实施离校未就业高校毕业生就业促进计划，更多更好地为返乡农民工创业就业提供条件、搞好服务。加强创业孵化基地建设。加快构建劳动者终身职业培训体系。推行企业工资集体协商制度。政府购买公共服务和提供公益性岗位，主要用于高校毕业生、城镇困难人员、扶贫生态移民、退役军人就业。加强社会保障。提高社会保障水平和统筹层次。健全城乡居民最低生活保障和基本养老保险制度。完善全民医保体系，推进城乡居民基本医疗保险制度整合和城乡居民大病保险。健全社会救助制度。加强老年人集中供养设施建设和服务管理。做好防灾减灾救灾工作。改善住房条件。统筹推进城镇保障房、扶贫生态移民房建设和农村危房改造，促进“三房”深度融合，推动城镇保障房向建制镇、工矿区、产业和教育园区延伸。毫不放松抓好安全生产。严格落实安全生产责任制，深入开展安全生产大检查和专项整治，做到“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”，确保安全生产事故起数和死亡人数实现“双降”。加强和创新社会管理。推广社区管理“贵阳经验”、社会稳定风险评估“铜仁经验”、基层矛盾化解“余庆经验”和社区戒毒康复“阳光工程”经验。完善应急救援处置体系。健全省市县政府领导与群众直通交流平台。加强对流动人口和特殊人群的服务管理。完善立体化社会治安防控体系，推进“平安贵州”建设，坚决打击“两抢一盗”、赌博、吸毒贩毒等违法犯罪活动，增强人民群众安全感，维护社会和谐稳定。