（一）大力推进转型综改区建设。认真贯彻省委 《关于深入贯彻落实党的十八届三中全会精神加快推进转型综改区建设的若干意见》，深入推进各项改革。大力实施转型综改三年实施方案和2014年行动计划，积极开展“转型综改攻坚年”活动，力争在一些事关转型全局的重大改革方面取得突破。着力抓好国家赋权的三项重大改革。依法依规推进低热值煤发电项目审批及煤炭、煤层气矿业权审批，以动力煤为试点，引入期货交易机制，探索开展区域性商品衍生品交易。深化国有企业改革。推进国有企业股权多元化，积极发展混合所有制经济。健全法人治理结构，推进财务等重大信息公开，健全国有资本经营预算和收益分享制度，改进国企负责人考核评价机制，合理增加市场化选聘比例，改革国企管理人员和职工收入分配、福利待遇等制度。推进资源配置市场化改革。实施煤炭资源市场化配置，完善矿业权交易市场。开展自然资源资产化管理试点，加强资源管理。深化资源性产品价格改革，完善居民水、电、气等阶梯价格制度，推进引黄原水直供，加快实施分质供水。深化财税体制改革。改革预算管理制度，推动绩效预算，清理、整合、规范专项转移支付，规范政府融资平台，建立健全政府性债务管理制度和风险预警机制，积极推进煤炭清费立税和资源税从价计征改革，继续推进“营改增”。深化投资体制改革。确立企业投资主体地位，建立民间资本投资开放项目库，支持民间资本以独资、参股、控股等多种方式进入基础设施、市政公用设施和金融、电信、文化、卫生等领域，鼓励非公有制企业参与转型综改重大项目。积极稳妥推进高速公路投资建设管理体制改革。加快金融创新发展。加强银企对接，创新金融产品，扩大股权、债权融资，积极发展私募基金，提高直接融资比重；支持具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构；探索新型抵押担保手段，稳步推进土地流转预期收益抵押贷款，加大对小微企业、“三农”和结构调整的金融服务力度，发展普惠金融；优化金融环境，防范化解金融风险。推进土地管理制度改革。深化城乡建设用地增减挂钩等改革，积极推进朔同地区重度盐碱地转为建设用地等试点工作，探索建立城乡统一的建设用地市场，开展农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股试点工作，稳妥推进不动产登记制度改革。