（五）科学推进新型城镇化，不断提高城乡统筹发展水平。全面落实科学推进新型城镇化指导意见，按照以人为本、优化布局、生态文明、传承文化、产城互动、科学有序的原则，积极稳妥扎实推进新型城镇化。加快农业转移人口市民化。以人的城镇化为核心，坚持产业为基、就业为本，强化住房、教育牵动，着力促进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，重点解决一批已进城就业定居的农民工落户、一批城中村居民成建制转户，有序转移一批农村富余劳动力。切实保障进城农民土地承包经营权、农户宅基地用益物权和农民集体经济收益分配权，消除农民进城后顾之忧。优化城市体系、形态和布局。科学编制新型城镇化发展规划，完善中原城市群联动发展机制。加快建设中原城市群多层次快速交通运输网络，建成郑州至开封、郑州至焦作城际铁路。加快大郑州都市区建设和郑汴一体化进程，以产业链接、服务共享、生态共建为重点，促进郑州与开封、新乡、焦作、许昌、漯河融合发展；加快洛阳全省副中心城市建设；增强平顶山、安阳、濮阳、三门峡、南阳、商丘、信阳、周口、驻马店等地区性中心城市辐射带动能力；积极推进鹤壁、济源等城乡一体化试点；加快中心城市组团式发展，增强县级城市集聚产业和人口的能力，有重点地发展中心镇，促进大中小城市和小城镇协调发展。建设全省城乡一体化发展先行区，推动城乡一体化示范区科学发展。增强城镇综合承载能力。继续实施城镇基础设施扩能增效工程，新建改造城市道路2200公里、雨水管道1600公里以上，新增供热面积600万平方米、日供水能力60万吨、垃圾日处理能力3000吨，加快治理城市交通拥堵、环境污染等突出问题。以棚户区、城中村、旧商业街区为重点，加快老城区改造。强化城市精细化管理，努力打造节约型城市、生态宜居城市、智慧城市、人文城市。创新科学推进新型城镇化的体制机制。创新城镇化发展资金筹措机制，充分运用债券市场，用好用活城投集合债券，吸引民间资本参与市政建设。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度，深化土地管理创新，提高城镇建设用地效率。严格依法规划、建设、管理城镇。选择10个左右市、县开展新型城镇化试点。