做好今年工作,要坚持改革创新。以改革统领全局,把改革创新贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节,进一步解放思想,以更大勇气和智慧打好全面深化改革攻坚战。回应人民群众对全面深化改革的期待,从最急迫的事项改起,从老百姓最期盼的领域改起,从制约经济社会发展最突出的问题改起,全面展开改革工作布局。坚持胆子要大、步子要稳,加强整体设计,尊重基层和群众首创精神,制定科学有序分类改革实施方案。紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革,加快完善现代市场体系,充分发挥市场主体作用,积极发展混合所有制经济,推动国有企业完善现代企业制度,激发民营经济活力,支持非公有制经济健康发展,促进经济发展更有效率、更加公平、更可持续。以经济体制改革为重点牵引和带动其他领域改革,紧紧围绕转变政府职能深化行政体制改革,紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、推进文化强省建设深化文化体制改革,紧紧围绕更好保障改善民生深化社会体制改革,紧紧围绕建设美好江苏深化生态文明体制改革,重点在推进行政审批制度改革、深化科技体制改革、加快完善文化管理体制和文化生产经营机制、改革收入分配制度、创新社会治理方式、创新节约集约利用资源制度、深入推进各项综合改革试点等方面取得实质性进展。