加快社会事业发展。深化教育综合改革，坚持立德树人导向，提高教育质量，促进教育公平。以加强农村教育为重点，优化中小学布局和师资配备，利用信息化手段扩大优质教育资源覆盖范围，促进优质教育资源城乡共享和合理配置。完善农村义务教育学校教师补充新机制。健全家庭经济困难学生资助体系。积极发展高中教育。加快建设现代职业教育体系，推进职业教育集团化办学。深化高校人才培养模式改革，切实提高高等教育人才培养质量。推进学前教育、特殊教育、继续教育改革发展。鼓励社会办学。积极稳妥推进招生制度改革。大力推进文化大发展大繁荣，增强湖北文化软实力。制定完善推动文化产业突破性发展的政策措施，加快政府由办文化向管文化转变。继续推进国有经营性文化单位转企改制，支持文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。降低社会资本进入门槛，鼓励非公有制文化企业发展。加快公共文化基础设施和重大文化设施项目建设，促进公共文化资源和服务体系向基层延伸，构建均等化、标准化、多元化公共文化服务体系，推动公共文化服务社会化发展。精心承办好第二届中国歌剧节。深入开展文化惠民工程，促进文化产品、文化服务与群众文化需求有效对接。继续深化医药卫生体制改革。统筹推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应、监管体制综合改革，为群众提供安全有效、方便价廉的医疗卫生服务。加快推进“健康湖北全民行动”，进一步加大艾滋病、血吸虫病等重特大疾病防治力度，不断提高我省公共卫生保障能力。落实国家“单独两孩”生育政策，综合治理出生人口性别比偏高问题，促进人口长期均衡发展。进一步深化食品药品监管体制改革，建立覆盖全过程的监管制度。加大公共体育设施建设力度，广泛开展全民健身运动，提高人民群众身体素质。办好湖北省第十四届运动会。