（二）加快城镇化进程，提高城镇化发展质量。坚持以人为本、因地制宜、因势利导，走山区特色新型城镇化道路。召开全省城镇化工作会议，出台加快推进新型城镇化的意见。积极推进人的城镇化。制定落实中央关于推进城镇化“3个1亿人”目标的具体行动计划。高度重视在县城和小城镇通过产业发展集聚人口，为返乡农民工就近就业、就地创业、安居乐业创造条件。把进城落户农民纳入城镇住房和社保体系，在农村缴纳的养老、医疗保险规范接入城镇社保体系。不断优化城镇空间布局。完善大中小城市结构布局，提高省会城市首位度，做优黔中城市群，做大区域中心城市，做强县城，做特小城镇。支持有条件的城市同城化发展。优化生产生活生态空间布局，使山水、田园、乡村、城镇、园区成为相辅相成的有机统一体，加快形成山水城市、绿色小镇、美丽乡村、和谐社区的多彩贵州格局。切实加强城镇规划建设管理。利用山水田园、低丘缓坡等自然资源，依山就势搞好城镇规划。突出山地建筑特色，加强传统历史街区和民族文化建筑保护，推进城镇基础设施现代化和公共服务设施便利化。加快城镇棚户区和城中村改造。促进智慧城市建设，加强和规范城镇执法管理。大力推进产城互动。坚持以产兴城、以城促产、产城一体，提高城镇产业支撑能力和人口集聚能力。深入落实支持县域经济发展的各项政策措施，培育壮大特色优势产业，以产业化推动城镇化。强力推进贵安新区建设。抢抓国务院批复设立贵安新区的重大机遇，加快把贵安新区打造成为西部地区重要增长极、内陆开放型经济新高地、生态文明示范区。确保年内建成投产富士康等重大产业项目，新引进一批优强企业，形成“八横四纵”骨干路网，完成投资500亿元以上，实现“两年有效果”的目标。与此同时，加快黔中经济区、“三州”等区域开发开放步伐。