深化经济领域改革。完善国有资产监管体制，强化出资人职能，积极推动经营性国有资产集中统一监管，促进国有资产在更大范围、更宽领域进行重组整合和优化配置。明确省属各企业功能定位和发展方向，实行分类监管和考核。继续深化国有企业股份制公司制改革，建立和完善现代企业制度，积极推行外部董事制度和监事会“外派内设”相结合的监督制度；深化管理体制改革，加大经营管理层市场化选聘力度，在规范和落实企业决策、经营、监督机制上取得新突破。大力发展混合所有制经济，鼓励民间投资主体更多地参与国有企业改制重组和重大项目建设，推进国有资本和非公有资本相互融合、相互促进，实现各种所有制经济共同发展。发展非公有资本控股的混合所有制企业，制定落实非公经济进入特许经营领域的具体办法，积极推进工商登记制度改革，着力消除非公经济准入的各种隐性壁垒，加快建立市场主体信用信息公示制度，营造促进非公经济跨越发展的良好环境。坚持和完善农村基本经营制度，加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的复合型现代农业经营体系。鼓励发展、大力扶持专业大户、家庭农场、农民合作社、产业化龙头企业等新型农业生产经营主体。深化财税体制改革，改进预算管理制度，从紧从严控制一般性支出，扩大部门预算公开范围。加强政府债务管理，审计清查历史债务，严格落实偿债责任，建立风险管控长效机制，着力防范和化解政府性债务风险。支持符合条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。加快金融创新发展，引导省内企业大力发展债券融资和股权融资，支持企业扩大各类债券发行规模和通过股票市场拓宽融资渠道，提高直接融资比重。制定实施全省普惠金融发展规划，让更多的贫困人口和弱势群体平等共享现代化金融服务。积极推进电子招标采购和远程异地评标，完善公共资源交易有形市场建设，有效发挥市场配置资源的决定性作用。建立不动产统一登记制度，启动建设登记信息管理平台。