保持投资合理增长。深化投资体制改革，发挥投资对结构调整的引领作用，发挥政府投资对社会投资的带动作用，拓宽投融资渠道，力争全省固定资产投资达到2.4万亿元以上。继续开展重大项目建设年活动。抢抓国家加快中西部地区基础设施建设的机遇，加大项目策划和争取力度，争取有一批新的重大基础设施项目获得国家支持。进一步优化投资结构。突出基础设施项目建设，重点投向完善高速公路路网和国省干线瓶颈路段建设、城市基础设施升级、新一代信息基础设施建设等领域；突出民生项目建设，重点投向棚户区和农村危房改造、保障性住房、城乡电网、农村小型水利设施等领域，提高和改善人民生产生活条件；突出产业项目建设，重点投向先进制造业、高新技术产业、战略性新兴产业、现代服务业等领域；更加重视和加大传统产业技术改造投入的力度，引导企业扩大技术改造投资。大力度推进一批重大项目开工建设。加快襄阳机场改扩建、武当山机场等基础设施项目建设力度，力争武西高铁汉十段、鄂北水资源配置项目开工建设；力争年内建成高速公路749公里，确保武汉至鄂州、黄石、黄冈的城际铁路投入运营；确保武汉通用汽车项目一期年内竣工投产，加快武汉雷诺汽车、中石化荆门分公司千万吨扩能升级改造等一批工业项目建设；加快天河机场三期项目建设，确保2016年投入使用。完善促进民间投资的政策措施，力争民间投资占比提高到70%以上。