加快发展以旅游、金融为重点的现代服务业。旅游是关联度高、带动性强的综合性产业，一业兴则百业旺。丰富的旅游资源是我区的特色和优势，要努力转化为产业优势和发展优势，把广西打造成为国内一流、世界知名的旅游胜地，加快构建以桂林为龙头，“桂林-柳州-来宾-南宁-北海、钦州、防城港”和“梧州、贺州-贵港、玉林-柳州、来宾-南宁-崇左、百色、河池”旅游发展带为骨架，桂林国际旅游胜地、北部湾国际旅游度假区、巴马长寿养生国际旅游区为核心，南宁、桂林、梧州、北海旅游集散地为支撑的旅游产业区域协调发展新格局。重点围绕建设三大国际旅游目的地，高起点、高标准做好规划，启动实施桂林文化旅游产业城、北部湾滨海旅游休闲度假、巴马长寿养生等一批重点景区景点项目，提升旅游基础设施，完善涠洲岛路、水、电等建设，开展巴马国际旅游区旅游基础设施建设大会战，推进盘阳河流域环境整治与综合治理。突出建设20个特色旅游名县，打造一批旅游品牌。加大力度扶持旅游龙头企业，加强旅游市场监管，提高服务质量。适应高铁时代的需要，高水平开展旅游策划、宣传和营销，面向市场、面向大众、面向国内外扩大旅游知名度。全区旅游总收入2500亿元以上，增长25%。