（四）分类支持各市在重点领域实现突破。按照“分类指导、重点倾斜、上下互动、合力推进”的思路，依托国家和省重大战略实施、重点工作推进，在省级层面统筹资源要素，有选择、有侧重地对各市给予支持。支持石家庄提升省会功能，加快生态环境建设，大力发展服务业，创建科技大市场，争取“十二五”末服务业占三次产业比重达到50%以上；支持承德加快机场、双峰寺水库等重大基础设施建设，加强生态建设和保护，提高加快发展保障能力；支持张家口与北京市联合申办冬奥会，抓紧编制实施以崇礼赛区为中心的基础设施、城镇建设和产业发展规划，谋划建设京张铁路崇礼支线等交通项目和体育竞技设施；支持秦皇岛以西港搬迁改造为重点的岸线优化和产业布局调整，发挥科技创新引领示范作用，建设绿色秦皇岛、活力秦皇岛；支持唐山发展沿海经济、调整产业结构，压钢减煤，化解过剩产能；支持廊坊大力提升城镇化率，深化与北京的同城化建设；支持保定加强以白洋淀为核心的生态保护，建设低碳城市、创新城市，成为京津产业重要承接地；支持沧州在临港产业和石化产业上加快发展，在服务冀中南、内陆港建设上形成“1+4”发展格局；支持衡水开展综合配套改革试点，以改革求发展求突破；支持邢台山区开发和基础设施、重点园区建设，加快发展步伐；支持邯郸冀南新区和重点园区建设，以装备制造、新材料产业发展为重点，打造区域经济增长点。同时，支持定州、辛集进一步完善管理体制，努力提高经济实力、发展活力和综合竞争力。