(五)加大改革开放力度，经济社会发展动力活力持续增强。推进公共资源配置市场化改革，省市公共资源交易平台建设全面完成。在全国率先完成食品药品监管体制改革。进一步理顺和规范省级国有投融资公司管理体制，全面完成酒钢集团重组东兴铝业、靖远煤电重组刘化集团工作，甘肃电投重组西北化工实现借“壳”上市，华龙证券完成股份制改造。全面完成146户国有企业政策性破产和91户厂办大集体改革任务。全面落实促进非公经济发展的政策措施，深入实施非公经济“十大工程”，降低准入门槛，取消注册登记费用，非公经济市场主体由77.68万户增加到88.23万户，非公经济增加值占生产总值比重达到40.5%，是近年来发展最快的一年。农村土地确权登记颁证和集体林权制度配套改革有序推进，新增土地流转面积190万亩、林权流转面积74.8万亩。文化体制改革顺利推进，完成了中央部署的重点改革任务，成立了甘肃省文化产业发展集团。营业税改增值税试点有序推进，直接减轻企业负担3亿元以上。深化金融体制改革，村镇银行发展到16家，小额贷款公司发展到513家，实现融资性担保公司县(市、区)全覆盖。对外开放迈上新台阶，兰州中川机场正式成为国际航空口岸，成功举办第十九届兰洽会暨民企陇上行活动、世界旅游组织第六届丝绸之路国际大会、第三届敦煌行・丝绸之路国际旅游节、公祭中华人文始祖伏羲大典等重要节会，全年招商引资到位资金达到4505亿元，增长63.7%。