（七）强力推进对外开放，提高招商引资水平。贵州扩大开放和招商引资正当其时。我们要满怀信心抓开放、满腔热情抓招商，发出贵州好声音、展示贵州新形象。加快开放平台建设。按照国家级新区要求，大力推进贵安新区开放开发。加快经开区和高新区建设，确保贵阳综合保税区封关运行加速发展。启动建设贵州双龙临空经济区，积极申报在贵安新区、临空经济区和遵义经开区设立综合保税区，新增一批外贸基地。“5个100工程”都要成为对外开放的基础平台。扩大外贸进出口规模。实施外贸进出口翻番行动计划，引导和支持招商企业发展成为出口主体，引进一批进出口企业和外贸服务企业，培育一批出口品牌，进出口总额超过100亿美元。推进投资贸易便利化。推行“负面清单”管理，对国（境）外投资者提供免费代办核准、审批、审核登记等手续服务。争取增设一批海关和检验检疫分支机构，加强电子口岸建设，推进与沿海沿边城市口岸管理互换互认互助，推动银行结售汇网点向县域覆盖。加强区域合作。深化与泛珠三角、成渝、长株潭等经济区合作，主动融入长江经济带。借力渝新欧铁路，积极参与丝绸之路经济带建设。加强与东盟的交流合作，借助21世纪海上丝绸之路提高对外开放水平。提高招商引资质量。办好中国（贵州）国际酒类博览会等开放招商活动，努力招大商、选好商。认真落实重大招商引资活动成果，提高签约项目履约率、入园率、资金到位率、投产达产率。引进省外到位资金6000亿元以上，外商直接投资近20亿美元。