五是力求以严之又严的纪律，规范行政行为，提升政府效能。不负众望，担当作为，是我们始终谨记在心、勤勉尽职的动力。严格按制度办事，年初在修订《政府工作规则》的基础上，及时下发了规范文件流转的通知和政府会议、财政资金、投资项目、行政奖励、因公出国五项制度。加强各类政府性资金管理，重申并严肃领导干部外出和会议请销假纪律，用制度管人管钱管事，确保政府工作有章可循、有规可依。虚心听取各方意见，自觉接受人大依法监督和政协民主监督，办理人大代表建议250件、政协提案625件，提请人大审议地方性法规议案8件，制定政府规章11件。主动听取各民主党派、工商联、无党派人士意见建议。支持工会、共青团、妇联、侨联、科协等人民团体积极开展工作。切实转变作风，坚决落实中央八项规定和自治区若干规定，扎实开展党的群众路线教育实践活动，认真制定整改方案。改文风、改会风，讲短话、讲实话，坚决清理节会论坛、考核评比及表彰活动，节会论坛由19个调整为2个，考核评比由39个压缩为21个，表彰活动由128个减少为53个，议事协调机构由292个缩减为79个，全年文件简报和自治区级会议分别减少50%和40%。厉行勤俭节约，反对铺张浪费，全面清理新建政府性楼堂馆所，“三公”经费预算在普遍削减5%的基础上，实际支出继续下降，特别是公务接待下降35%。严控机构编制，财政供养人员只减不增。加大审计、监察和政务公开力度，实行执法责任和过错追究，开展群众评议机关和干部作风活动，政府执行力和公信力进一步提升。