（二）经济结构调整取得新进展。坚持稳增长与促转型相结合，制定实施产业结构调整指导意见和11个重点专项规划，推动经济结构转型升级和发展方式转变。全面推进五大基地建设。一批煤炭加工转化和综合利用项目建成或开工建设，新增电力装机500万千瓦，外送电量1400亿千瓦时,新开工煤制气120亿立方米。销售收入500万元以上农畜产品加工企业实现销售收入3455.6亿元，增长14.5%。现代装备制造、云计算等新兴产业快速成长，建成云计算服务器16.5万台。大力发展非公有制经济。出台促进非公有制经济发展70条政策措施,强化要素保障，中小企业增加值增长13%，个体工商户突破100万户。积极促进城乡统筹发展。制定指导意见和扶持政策，大力发展县域经济，80个旗县（市）财政收入、固定资产投资、规模以上工业增加值增速高于全区平均水平。新增城镇人口28.7万人，全区城镇化率达到58.7%。稳步提升科技创新能力。组建了一批新型科技研发机构，实施了一系列科技重大专项，推进呼和浩特高新技术产业园等创新基地提档升级，自主创新和科研成果转化应用能力明显提升。全社会研发经费投入126.8亿元，专利授权量增长24.1%，高新技术企业达到180家，自治区重点实验室、工程技术研究中心分别达到79家和86家。