各位代表，推进龙江发展，必须加强政府自身建设，努力建设为民、务实、清廉政府。要把党的群众路线教育实践活动成果体现在政府作风建设的全过程，整改措施要坚决落实。各级政府工作人员要牢记党的根本宗旨，把龙江人民对美好生活的期待作为政府工作的全部奋斗目标，把对党的事业和龙江人民的忠诚表现为强烈的进取心、责任感和奋发有为的工作状态。要坚持人民代表大会这一根本政治制度，始终与党中央保持高度一致，贯彻落实省委重大决策部署，自觉接受人大的法律和工作监督，接受政协的民主监督，接受社会各界和人民群众的监督。各级政府要努力强化市场经济意识，强化管理，强化基础性工作，强化工作的专业化标准，强化工作落实。深入研究重大问题，充分听取人大代表、政协委员、专家学者、专业机构的意见，完善健全协商工作机制，不断提高政府科学决策、民主决策、依法决策水平。规范行政行为，加强政府诚信建设。要坚持讲真话，不讲大话空话。深入基层，联系群众，掌握实情，对群众重大关切及时回应。政府组成人员和政府工作部门要带头严格执行党中央、国务院和省委、省政府出台的一系列反对“四风”、廉洁自律、厉行节约等规章制度，继续加大审计监督、行政监察问责的力度。