深入推进重点领域改革。坚持浦东开发开放不动摇，深化浦东综合配套改革试点，实行市场综合监管模式，探索知识产权综合执法体制，深化集成电路产业链保税监管模式改革，继续推进生物医药合同生产试点，突破再制造产业发展的制度瓶颈，完善城乡公共服务体系，推进陆家嘴金融城管理体制创新。继续深化营业税改征增值税试点，将铁路运输和邮政服务业纳入试点范围，提升与全国改革试点的联动效应。毫不动摇巩固和发展公有制经济，深化国资改革带动国企改革，增强国有经济活力、控制力、影响力。探索完善以管资本为主的国资管理体制，建设公开透明规范的国资流动平台，支持更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济。实施国有企业分类监管，健全国有企业法人治理结构，推行职业经理人制度，促进符合条件的国有企业建立长效激励约束机制。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，坚持权利平等、机会平等、规则平等，优化民营经济发展环境，努力消除各种形式的不合理规定和隐性壁垒，激发非公经济活力和创造力。落实小微企业减免税政策，建立覆盖乡镇和产业园区的中小企业服务体系，建成中小企业职工培训公共服务平台，继续帮助中小微企业解决实际困难。完善现代市场体系，加快发展多层次、多功能的商品和要素市场，健全主要由市场决定的价格形成机制，深化投资体制改革，全面推进公司注册资本登记制度改革，强化产品质量监管，建设公平竞争、有效竞争的市场环境。