加快培育更具活力和生机的多种所有制市场主体。积极发展国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，大力推进地方国有企业所有制改革，实现产权多元化，提升国有资本开放性。推动国有企业通过重组、改制、证券化形式实现国有资产资本化。创新政府担保平台、融资平台的管理。增强政府融资平台的资本运营能力、产业培育能力和风险控管能力。进一步加强政府性债务风险防控，规范举债行为。完善产权保护制度，保障各种所有制经济依法平等使用生产要素、公开公平公正参与市场竞争、同等受到法律保护。坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济的一切不合理规定，彻底消除各种附加条件和隐性壁垒。充分释放民间投资活力，除国家明令禁止的外，所有领域一律对非公有资本开放。支持非公有制企业进入金融、电信、交通等行业，平等参与基础设施和民生等领域建设。支持非公有制企业参与国有企业改革，发展非公有资本控股的混合所有制企业，支持有条件的非公有制企业建立现代企业制度。实施全民创业工程，改善创业环境，加强创业服务。深入开展市场主体增量行动，加快实施中小企业成长工程、企业家培育工程、创新主体培育工程、鄂籍人员回归创业工程，落实结构性减税政策措施，加大对中小企业特别是小微企业的扶持力度，加快形成政府激励创业、社会支持创业、劳动者易于创业的格局，进一步激发全社会创业活力。