我们着力推进改革开放，转型综改区建设实现新突破。坚持以转型综改区建设为统领，制定实施 “十二五”后三年实施方案和2013年行动计划，转型综改区建设进入实质性推进阶段。构建和谐煤电关系成效明显，同煤集团成功重组漳泽电力，晋能公司成立运营，全省34户省调主力火电企业有26户实现煤电联营，省内七大煤炭企业分别与有关发电企业签署中长期电煤购销协议，21户企业开展大用户直供电试点。现代煤炭交易体系初步形成，继2012年启动铁路运煤上线交易后，去年又启动公路运煤上线交易，至此我省煤炭销售全部实现网上交易，中国（太原）煤炭交易中心注册交易商达到7556户。成功发布太原煤炭交易价格指数，这是我国首个煤炭主产地价格指数。动力煤期货交易试点前期工作进展顺利。行政审批制度改革取得重大突破，获准国家授权低热值煤发电项目核准权，已为装机812万千瓦的10个项目发放“路条”，积极推进煤炭和煤层气矿业权审批制度改革。承接国务院下放行政审批项目33项，取消、下放和调整减少省级行政审批项目435项。在32个县（市、区）推进工商登记制度改革试点。土地管理体制改革深入推进，积极开展城乡建设用地增减挂钩、矿业存量土地整合利用、工矿废弃地复垦利用等试点工作，有效保障了全省建设用地需求。金融创新步伐加快，山西股权交易中心正式挂牌运营，20个县级农信社改制为农村商业银行，金融服务体系不断完善，全省新增各类融资4180亿元。同时，财税体制改革、“飞地经济”发展等积极推进。对外开放进一步扩大，深化省际、省部、省校、省企合作，成功举办文博会、农博会，积极参加中博会等重大展会，招商引资取得新成效。扎实开展对口援疆工作，23项年度重点工程全部完成。