（五）积极稳妥推进新型城镇化。遵循自然规律、社会规律和经济规律，以科学规划为先导，完善城镇化规划体系，明确城镇化建设长远发展方向、空间布局和重点任务目标。按照国家改善城镇结构的主攻方向，继续突出发展中小城市、小城镇，扎实推进22个示范特色城镇建设，创新运营模式，力争1-2个市县纳入国家新型城镇化试点。抓住国家规划建设哈长城市群机遇，积极推进我省中部城市群发展。加快长吉一体化、延龙图一体化，壮大区域中心城市，培育重要节点城市。紧紧把握人的城镇化这个核心，制定推进农业转移人口市民化和就地就近城镇化的具体意见，推动进城落户农民完全纳入城镇住房和社会保障体系，出台完善被征地农民社会保障制度意见。继续稳妥推进城乡建设用地增减挂钩试点，集约节约利用土地，清理盘活闲置、低效土地。出台落实赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能的政策措施，促进土地集约经营。稳妥开展农民住房财产权抵押、担保、转让试点。推进城市提档升级，发展有历史记忆、区位特色、民族风情的美丽城镇。培育特色产业，提升承接产业转移和吸纳就业能力，防止城市“空心化”。强化资源环境支撑，改善教育、医疗等公共服务条件，提高城镇化质量。