（二）狠抓产业项目建设。产业项目建设是促进经济结构调整的重要途径。以“十大重点产业”为主攻方向，大力实施创新驱动战略，坚持有所为有所不为的高度统一。一是引入发展要素上项目。继续扎实做好产业项目建设的前期工作，依靠有充分准备、有专业深度的政企对接活动和社会动员机制产生合作线索，进而依据产业政策，通过主动服务吸引投资。二是围绕现有经济存量数量扩张式、技术升级式、合资合作式发展上项目。现有经济存量对生成新的产业项目仍然具有重要作用。注重我省能源、石化、装备、食品和新型煤化工产业等已有和能够生成上游工业产品、基础工业产品的产业项目，由此延伸产业链，优化布局，扩大产业规模。三是促进高新技术成果产业化上项目。我省具有较强科技实力和大批高新技术成果，要采取有效措施，突出省内转化工作。办好黑龙江省工业技术研究院，探索工程研发功能与孵化器功能相结合，大力发展产学研联盟，力争省内转化落地成果500项，引进和培育科技型中小企业500家。四是挖掘资源、用好现有资源上项目。科学设计采矿、探矿和矿产资源深度开发相结合的模式，公开招投标，引进大企业。抓好中铝力拓探矿采矿项目，抓好钼矿、石墨等资源深加工项目。对现有未开发的、未进行深度加工的矿产资源进行梳理，推动矿产资源深度开发。充分利用丰富的农业资源、林下资源和寒地黑土、绿色有机的特色优势，大力发展绿色食品产业，推进粮食大省向绿色食品大省转变。