今年经济社会发展的主要预期目标是：全省生产总值增长8%，公共财政预算收入增长9%，全社会固定资产投资增长17%左右，社会消费品零售总额增长13%，进出口总值增长5%，实际利用外资增长5%。单位生产总值能耗下降3%，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别削减1.2%、2.7%、1.2%和5.6%，细颗粒物（PM2.5）浓度下降4%。城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入均增长8.5%以上。居民消费价格指数涨幅控制在3.5%左右，城镇登记失业率控制在4.5%以内。人口自然增长率控制在7.6‰以内。上述指标的设定，统筹考虑了抓改革、促调整、惠民生、防风险等各方面因素，既体现了需要，也兼顾了可能。需要说明的是，破解河北发展面临的突出矛盾和问题，首要的是转变发展的指导思想。确定生产总值增长8%的目标，不再设置全部财政收入指标，就是不以GDP增长率论英雄，而是更加注重实实在在、合理增长的速度，更加注重民生改善、就业比较充分的速度，更加注重劳动生产率同步提高、经济活力增强、结构调整有成效的速度，更加注重经济发展质量和效益得到提高又不会带来后遗症的速度，更加注重保护资源环境、突出绿色发展的速度，真正把各方面加快发展的积极性引导到提质增效升级上来。