（三）全力打造重点发展平台，培育加速发展、转型发展的增长极。“5个100工程”是落实主基调主战略的主战场主抓手。要进一步凝聚全省的共识和力量，提高建设的质量和水平，形成更多的成果和实效。完成投资4200亿元以上。把100个产业园区打造成为工业转型升级的主阵地。在完善配套设施的同时，聚焦内容建设，培育主导产业，形成产业集群，提升园区产业技术含量。围绕龙头企业聚集发展一批中小企业，扩大园区企业就业容量。实施大项目带小项目，上游项目带下游项目，增强园区项目带动力量。注重资源节约循环利用，坚决防止污染项目，提高园区环境保护质量。统筹利用好土地、标准厂房等各类资产，提高园区经营管理水平。新增入驻企业1500户以上，新建标准厂房400万平方米。把100个现代高效农业示范园区打造成为农业产业化的排头兵。注重品种品质品牌建设，做大做强园区特色产业和配套产业，在现代农业产业体系建设上作示范。发展壮大农业龙头企业、农民合作社、专业大户和家庭农场，在现代农业经营体系建设上作示范。提高园区配套设施、技术装备和社会化服务水平，积极发展农业电子商务，在现代农业服务体系建设上作示范。建成标准化生产示范基地500万亩以上。把100个示范小城镇打造成为城乡统筹发展的融合点。着眼于促进城乡空间布局融合，以规划建设一批绿色小镇为平台，实现乡村与城镇、自然与人文各美其美、美美与共。着眼于促进基础设施融合，统筹推进城乡路水电气讯等各类设施建设。着眼于促进产业融合，加快发展小城镇优势产业并带动农村特色产业发展。着眼于促进公共服务融合，统筹抓好城乡教育、就业、住房和社会保障，带动更多农村人口向小城镇集聚。把100个城市综合体打造成为城市建设的新引擎。在提升城市功能上发挥引领作用，科学确定主体功能，完善配套服务功能，建设精品城市组团。在彰显城市特色上发挥引领作用，注重现代元素和民族文化结合，不搞千城一面，反对贪大求洋，防止大拆大建。在优化城市管理上发挥引领作用，引入专业团队参与运营，吸引企业总部和各类市场主体入驻，提高城市经营管理水平。把100个重点旅游景区打造成为旅游业发展的升级版。注重在产品业态上升级，做亮特色、做深内涵、做优环境，推动旅游由观光式向体验式转变。注重在布局结构上升级，打造一批大景区和精品旅游线路。注重在营销服务上升级，加强旅游宣传促销，增强旅游综合接待能力，让多彩贵州风行天下。办好第九届旅发大会。全省旅游总收入增长22%。