做好今年的工作，必须准确把握当前的国际国内经济形势，紧紧抓住机遇，保持良好发展势头。总体上看，世界经济可能在较长时期内处于低速增长状态，经济复苏缓慢曲折。国内经济下行压力较大，一些长期积累的矛盾开始逐步显现，正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期三期叠加的复杂阶段，但仍有条件在相当长时期内保持经济中高速增长，仍处于大有作为的重要战略机遇期。当前和今后一段时期，我省经济长期向好的基本面没有变，具备很多新的有力支撑和难得机遇：一是党的十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署，将进一步激发发展的内生动力与活力；二是国家高度重视西部大开发和沿边开放，将进一步在差别化政策、产业发展、基础设施建设等方面向西部倾斜；三是东部地区产业向西部地区转移进程加快，为我省承接转移、加快产业结构调整创造了良好机遇；四是我省正处在工业化初期向中期过渡和城镇化快速发展时期，在产业结构转型升级、新型城镇化进程中蕴藏着广阔的发展空间和巨大的内需潜力；五是近年来我省建成了一批重要基础设施和重大产业发展项目，积蓄的发展潜力逐步释放。特别是以习近平同志为总书记的党中央统揽政治、外交、经济社会发展全局，作出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重大战略决策，为我省实施新一轮扩大开放、营造有利周边环境、实现跨越发展提供了重要的历史机遇。我们要抓住机遇，更加自觉主动地把云南的开放发展融入国家“一带一路”战略，用好我省的区位优势和与发达国家、发达地区发展差距的后发优势，进一步激活和释放新型城镇化红利、改革红利和开放红利，着力增创发展新优势，积聚发展新能量，不断巩固和保持我省稳中向好的发展态势。