――惠民生，人民生活进一步改善。坚持民生优先，兜民生底线，建保障机制，促社会公平。财政用于民生的支出增长15.3%，占财政支出比重为75.4%。各项社会事业全面发展。学前教育“三年行动计划”如期完成。29个县(市、区)通过国家义务教育均衡发展评估认定。实施农村薄弱学校改造工程、教师周转房建设等10多个教育事业专项，新招聘7500名大学生到农村任教，选派866名教师到29个贫困地区乡镇学校对口支教。职业教育校企合作稳步推进，高等教育协同创新能力进一步增强。文化事业繁荣发展，公共文化服务体系建设加强。黄石成为全国首批公共文化示范区。在第十届中国艺术节上，我省获奖剧目和群众文艺作品居全国前列。成功举办首届中国武汉期刊交易博览会。医疗卫生服务体系建设继续加强，公共卫生保障能力得到提升。血吸虫防治有力推进，19个疫区县(市)通过国家血吸虫传播控制标准验收。计划生育利益导向政策不断完善，低生育水平保持稳定，出生人口性别比继续降低。城镇新增就业80.7万人，农村转移劳动力总量达到1100万人。农民人均纯收入达到8867元，增长12.9%；城镇居民人均可支配收入达到22906元，增长9.9%，农民收入增幅连续4年高于城镇居民收入增幅。社会保障体系进一步完善，保障水平继续提升。五项社会保险参保人数达到4713.2万人次。累计发放各类社会保险待遇1012亿元，企业退休人员月人均养老金提高到1820元。社会救助不断加强，困难群众基本生活费得到有效保障。新农合参合率达到99.2%，住院费用补偿比例达到75%以上。实现了城乡居民大病医疗保险、新农合大病保障和医疗救助全覆盖。以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的社会化养老服务体系建设全面推进。保障性住房和棚户区改造任务按时完成。270万城乡低保、300万受灾群众和27万农村五保、城市“三无”对象生活得到较好安置。省政府年初承诺的以解决民生为重点的10件实事办理完毕。加强和创新社会管理，加快构建适应新形势要求的社会管理格局。“六五”普法深入推进。公共安全体系不断完善，食品药品监管和安全生产监管力度进一步加大。食品药品安全形势总体平稳，没有发生重大食品药品安全事故。