巩固和扩大党的群众路线教育实践活动成果，将整改落实和建章立制作为重大任务，与政府其他工作同步推进、同步落实，确保以作风建设的新成效取信于民、推动发展。处理好政府与市场的关系，加快转变政府职能。深化行政审批制度改革，实质性推进简政放权，大幅度取消和下放行政审批事项，简化行政审批程序，凡是市场机制能够有效调节的经济活动，一律取消审批。凡列入自治区“8337”发展思路重点规划的项目，除必须经国家审批的，一律实行备案制。盟市、旗县也要做好取消下放和承接工作。对保留的行政审批事项要编制目录并向社会公开，优化审批流程，提高审批的质量和效率，进一步改善发展环境。全面履行政府公共服务、市场监管、社会管理、环境保护等职责，最大限度减少政府对微观事务的管理，切实加强发展战略、规划、政策、标准的制定和实施，强化事中事后监管。深化政府机构改革，加快事业单位分类改革。提高依法行政水平，自觉接受人大及其常委会、人民政协和社会各界的监督，广泛听取民主党派、工商联和无党派人士的意见。深化行政执法体制改革，全面规范行政执法行为。完善规范性文件审查机制，严格执行行政规章和规范性文件备案审查制度。健全社会普法教育机制，增强全民法治观念。加大政务公开力度，今年一半以上盟市、旗县的“三公经费”向社会公开。完善自治区、盟市、旗县三级政务服务平台，建立全区统一的网上办事大厅，全面推行集中办理和网上审批。提高基层政务服务水平，为群众提供方便快捷的服务。健全重大行政决策规则，涉及群众切身利益的重大决策必须征求群众意见，提高行政决策的科学化、民主化水平。认真做好第三次经济普查工作，进一步摸清家底。深入开展“大落实”行动，加强对重大决策、专项规划、重点项目的督查和调度，确保各项工作落到实处。严格遵守《党政机关厉行节约反对浪费条例》，进一步压缩“三公经费”和一般性支出，不新建政府性楼堂馆所、不增加财政供养人员，全面清理超标准办公用房和超标超编公务用车。深入开展廉政建设和反腐败斗争，强化对行政权力的制约监督，加大对违规行为的行政问责力度，加快公共资源交易平台建设，加强对重点领域、重点项目、重点资金的审计监督，推进腐败易发多发领域改革，把权力关进制度的笼子里。