（七）全面深化改革和扩大开放，增强发展动力活力。按照中央部署，结合我省实际，以经济体制改革为重点，努力推动重要领域、关键环节改革取得新进展。深化国有企业改革。支持省管企业股权多元和整体上市，大力发展混合所有制经济，鼓励非公有制企业参与国企改制重组和国有控股上市公司增资扩股，支持非国有资本参股国有资本投资项目。完善国有和国有控股企业法人治理结构，探索建立职业经理人制度，合理增加企业高管市场化选聘比例。深化企业内部三项制度改革，合理确定和严格规范管理人员薪酬、职务待遇和消费标准。支持混合所有制经济实行企业员工持股，形成资本所有者和劳动者利益共同体。深化投融资平台改革，探索国有资本授权经营体制改革，开展国有企业改组为国有资本投资运营公司试点。探索建立长效激励约束机制，强化国有企业经营投资责任追究。大力发展非公有制经济。保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公开公平公正参与市场竞争、同等受到法律保护。继续实施促进民营企业、中小企业健康发展行动计划，制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法，吸引民间资本进入交通、能源、市政设施、社会事业、养老及社区服务等领域。继续开展涉企收费专项清理，再取消和免征一批行政事业性收费。积极推进工商登记制度改革，由先证后照改为先照后证。扎实推进财税体制改革。深化政府和部门预决算公开，建立跨年度预算平衡机制，改进年度预算控制方式。清理整合专项转移支付项目，统筹整合专项资金，提高财政资金使用效益。清理规范税收优惠政策，全面落实营改增、资源税从价计征等改革政策。加强预算绩效管理，盘活财政存量资金。加强政府债务管理，提升投融资公司投融资能力、资产管理能力和风险防范能力。加大向社会购买公共服务力度。促进金融改革发展。充分利用多层次资本市场、多种金融产品，继续推进企业上市融资和挂牌转让股份，加快建设区域性股权交易市场，做好永续债券、债贷组合和中小企业私募债业务试点，大力发展信托、委托贷款和承销中期票据、短期融资券、租赁等业务，支持在重点领域发起设立创业投资基金和产业投资基金。加快地方金融机构改革发展，力争新组建的省级银行开业运营、中原证券赴港上市，全面推进县级农信社组建为农商行，规范发展村镇银行，开展农村金融改革创新试点，支持具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。优化小微企业融资环境，坚决打击非法集资，维护群众合法权益，防范和化解金融风险。推动土地管理制度改革。加快农村集体建设用地和宅基地确权登记颁证工作。探索宅基地有偿退出机制，争取开展宅基地制度改革试点。在符合规划和用途管制前提下，开展农村集体经营性建设用地进入市场流转试点。深化“人地挂钩”试点工作。探索实行租让结合、分阶段出让的工业用地供应制度。加快户籍制度改革。适当控制郑州中心城区人口规模，有序放开中等城市落户限制，全面放开建制镇和小城市落户限制，逐步提高户籍人口城镇化水平。推行居住证制度，建立以居住证为依据的基本公共服务提供机制。推进资源性产品价格改革。全面实施居民生活阶梯水价，加大差别电价、惩罚性电价实施力度，理顺天然气与可替代能源比价关系。推进大用户直购电试点、煤电价格联动机制改革，基本完成剩余83个代管县级供电企业上划工作。同时，加快事业单位分类改革，抓好省直管试点县（市）全面直管，加强新乡统筹城乡发展试验区、信阳农村改革发展综合试验区建设，推进其他经济改革及社会和生态等领域改革。