今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，是落实省委八届六次全会精神，实现“十二五”目标任务的关键一年。我省发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻复杂变化，世界经济处于深度调整期，仍将延续缓慢复苏态势，不确定因素依然很多。我国经济发展中稳定经济增长、化解过剩产能、防范债务风险、守住民生底线等还有大量工作要做。当前，我省已进入经济增长换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期相叠加的特殊阶段，今年面临的困难和矛盾将更加突出，特别是产业结构调整和大气污染防治力度的加大，给我们带来了前所未有的压力。但总的看，河北发展的潜力和机遇也进一步凸显。党中央、国务院十分关心河北发展，党的十八届三中全会拉开了全面深化改革的大幕，必将极大地激发我省经济社会发展的内生动力和活力；环渤海地区正在成为中国最具潜力的新的增长极，我省沿海地区率先发展全面提速，必将成为带动全省转型升级的新引擎；京津冀协同发展上升为国家战略，必将为我省在区域经济中发挥比较优势、推动融合对接提供历史性机遇；随着党的群众路线教育实践活动深入开展，必将进一步巩固和发展全省风清气正、干事创业的良好氛围。我们一定牢固树立战略思维、创新思维、底线思维、法治思维，进一步增强机遇意识、进取意识、责任意识，奋力开创河北改革发展和现代化建设新局面。