（八）展开新一轮区域发展布局,提升区域协调发展水平。按照苏南转型发展、苏中融合发展特色发展、苏北在“四化”同步中振兴发展和打造沿海经济升级版的要求,做好区域互补、跨江融合、南北联动大文章,加快形成不同区域各展特色、共同发展新格局。以率先转型升级为导向推进苏南现代化示范区建设。发挥好苏南“两个率先”先行军作用,全面实施苏南现代化建设示范区规划,争创自主创新示范区,建设现代产业集聚区、城乡发展一体化先行区、开放合作引领区和富裕文明宜居区,努力增创苏南发展新优势。以综合改革试点为抓手提高苏中整体发展水平。深入推进泰州转型升级综合改革试点,积极支持南通陆海统筹发展综合配套改革试验区建设,积极支持扬州跨江融合发展综合改革试点。全面落实促进苏中融合发展特色发展的政策意见,加快沿江地区转型发展,加大对苏中与苏北结合部经济相对薄弱地区的支持力度,提高苏中全面小康建设水平。以实施六项关键工程为重点支持苏北全面小康建设。认真落实支持苏北发展的政策意见,全面落实“一市一策”,深入推进“四项转移”和共建开发园区,加快实施六项关键工程,主攻薄弱环节,增强苏北内生动力和发展后劲。积极支持徐州老工业基地加快振兴,深入推进宿迁区域协调发展综合改革试点。以实施六大行动为突破口推动沿海科学开发。围绕沿海开发五年推进计划第二阶段目标,实施港口功能提升、沿海产业升级、临海城镇培育、滩涂开发利用、沿海环境保护、重大载体建设行动,加快发展海洋经济,培育江苏经济新增长极。深化长三角区域合作。