（六）坚持“两个80%”不动摇，民生保障水平持续提高。一是就业创近年来最好水平。登记失业率控制在4%以内，新增城镇就业43万人，转移农村劳动力695万人，大学生初次就业率达88%。二是保障房建设继续走在全国前列。开工36.66万套，建成32.4万套，均超额完成年度任务，22万户群众喜迁新居。三是避灾扶贫搬迁深入实施。陕南620个安置点、6万户住房全面开工，陕北57个安置点、1.6万户住房开工率达90%，秦岭北麓和渭北旱塬搬迁启动实施，累计搬迁群众28.48万户，全省110万人口脱贫。四是社会保障体系更加完善。企业退休人员养老金月均增加188元。60岁以上居民基础养老金由月均55元提高到60元。城乡居民医疗保险政府补助标准又提高了50元，开展了居民大病保险试点，医疗救助“一站式”服务县级覆盖率达100%。新增养老床位3万张，资助建设农村公益性公墓135个。五是出台了针对特殊群体的一系列新政策。建立部分群体养老金最低保障和正常调整机制，向企业有重大贡献的退休专家发放生活补贴，为参加养老保险死亡职工和退休人员遗属发放抚恤金，在事业单位实行工伤保险制度，向失独家庭发放一次性补助1.84亿元，建立了艾滋病感染儿童基本生活保障制度。六是教育公平得到更好体现。学前教育三年行动计划圆满完成，新建公办标准化幼儿园1876所，占比从18.1%提高到27.7%。规范中小学、幼儿园办学工作全面启动，高考录取率进一步提高。83个县区实现营养改善计划与蛋奶工程并轨，惠及227万学生。130多万名家庭困难学生获得21.28亿元资助。七是医疗保障能力继续提高。县级公立医院改革全面展开，县乡村和社区全部实现药品“三统一”和零差价销售。启动了延安医疗集团试点，361所乡镇卫生院与170所县级医院实行一体化管理，为县乡医疗机构招聘医学本科毕业生2221人。筹资55亿元对省市35所医院的37个项目进行了建设，西北妇女儿童医院等5所省级重点医院基本建成，西北医科大学建设进展顺利。八是文化惠民和文艺精品创作成果丰硕。完成150万户广播电视户户通工程，农家书屋实现行政村全覆盖，政府购买演出服务1500多场次，为1831个乡镇、街道、社区建设了公共电子阅览室，一批精品力作登陆央视或获得全国大奖。成功申办第27届世佛联大会和2016年中国艺术节，十二届全运会获9金11银11铜历史最好成绩。九是抗洪重建取得重大进展。面对23个县区特别是延安的暴雨洪水灾害，我们及时启动应急响应，转移群众78万人，妥善安置23.9万人，多方筹资17亿元开展恢复重建，4.1万户群众已搬入永久性住房。十是平安陕西建设稳步推进。安全生产工作居全国前列，较大事故次数下降29.6%。社会治安管理进一步加强，打击食品安全违法犯罪力度加大，一批多年积累的信访问题得到解决，公众安全感和满意度继续提升。