（一）加快政府自身改革，切实转变政府职能。全面推行政府权力清单制度。依法取消和严格管理一批不符合全面深化改革要求的行政权力，依法公开权力运行流程，研究制定省级政府部门一般不再直接向企业分配和拨付资金、不再直接向企业收取行政事业费的具体办法。深化行政审批制度及要素市场化配置改革。再取消和下放一批省级审批权限，加快建设省级网上政务平台，全面实行高效审批，加快工商登记制度改革，推进水电气、建设用地、环境容量等资源要素差别化定价，建立健全工业用地、节能量、水权、排污权交易制度。抓好各级各类试点。积极推进核准目录外企业投资项目不再审批试点，加快平湖市产业结构调整机制创新试点、德清县城乡体制改革试点、开化县重点生态功能区示范区建设试点。支持各地开展改革试点，在台州市开展促进民间投资改革试点，在嘉兴市各县（市）开展各具特色的改革试点，形成改革试点集成效应，并适时在全省推开。开展新一轮政府机构改革。精简机构、精简人员，优化政府机构设置、职能配置、工作流程，完善决策权、执行权、监督权相互制约相互协调的行政运行机制，不断提高依法行政水平。建立健全作风建设长效机制。加强调查研究，建设新型智库，完善政府决策咨询制度，加快电子政务建设，推进决策公开、管理公开、服务公开、结果公开、“三公”经费公开。加强高素质公务员队伍建设，严格执行中央和省委关于改进工作作风、密切联系群众的各项规定，健全廉政风险防控机制，着力提高政府公信力和执行力。