服务业要在做活、做大、提升上下功夫。现代服务业是转型升级的潜力所在。今年安排现代服务业发展资金13.8亿元，推动服务业发展提速、比重提高、水平提升。一是打造西部独具特色的国际旅游目的地。完善基础设施，开发精品线路，丰富旅游产品，加大形象宣传，做好银川、中卫、固原三大组团。组建宁夏旅游集团，推进旅游与文化产业、城乡建设融合，激活旅游消费大市场。全年接待游客1650万人次，实现旅游总收入140亿元。二是构筑西部金融高地。深化金融领域改革创新，发展普惠金融，培育银行和证券、保险等现代金融业态。做大做强国有资产投资公司，成立证券公司和股权交易中心，引进国内外金融机构，支持企业直接融资，鼓励和规范小贷公司、村镇银行发展，释放多层次资本市场活力。三是建设全国重要的区域性物流中心。依托十大物流园区，围绕优势特色产业，引进更多物流投资者，形成企业集群。发挥综合交通优势，完善口岸功能，推动惠农、中宁等陆路口岸与天津、新疆、内蒙古等口岸互联互通，发展公铁联运、铁水联运、空地联运，形成辐射周边、联接国际的现代化物流体系。四是构建区域性商贸服务中心。抓好银川国家服务业综合改革试点。大力发展电子商务，改造提升商贸流通业。发展健康、育幼、养老等新兴服务业，推动城乡商务综合体和特色商业街建设，形成布局合理、优势突出的特色商圈，使现代服务业真正成为新的增长极。