民生和社会事业持续发展。围绕保障和改善民生，加大投入力度，办成了一批惠民利民的实事。全年财政用于民生支出3386亿元，占公共财政预算支出的77.8%。城镇居民人均可支配收入22392元、农民人均纯收入8889元，分别增长9%和10%以上。城镇新增就业71万人，应届高校毕业生就业率达到87.5%，城镇登记失业率控制在3.7%。社会保障水平稳步提高，企业退休人员养老金待遇人均月增177元，城乡居民社会养老保险参保率达到97.1%，新农合和城镇居民医疗保险财政补助标准年人均提高到280元，城乡年低保标准分别提高到4476元、2225元。农村“五保”集中供养率达到60%。全省开工建设保障性住房22.5万套、竣工22.4万套、分配入住18.1万套。703万农村人口饮水安全问题得到解决。“7・21”特大洪灾恢复重建工作圆满完成。学前教育三年行动计划深入实施，1000所农村幼儿园改扩建基本完成，改造中小学校舍815万平方米，44.7万进城务工人员随迁子女义务教育得到保障，新增7个省部共建高校项目。河北中医学院组建完成，新建改建17所县级医院、260所乡镇卫生院和1.4万个村卫生室，城市社区卫生服务中心基本实现全覆盖，免费为5万名农村患者和城市低收入患者实施复明手术。公共文化设施网络建设加快，涌现出一大批文化精品，文化产业快速发展。深化“善行河北”和“中国梦・赶考行”活动，社会文化环境不断改善。圆满举办第十四届中国吴桥国际杂技艺术节。文物保护得到加强，重大文物保护项目扎实推进。全民健身活动蓬勃开展，我省体育健儿在第十二届全运会获得好成绩。平安河北建设深入实施，安全生产和食品药品安全监管力度加大，社会大局和谐稳定。