巩固和发展教育实践活动成果，推动作风建设常态化、长效化。增强改革创新意识，鼓励敢闯敢试。强化责任担当，严格执行工作责任制、项目负责制、行政问责制，试点开展部门履职评估。深入开展基层一线调研，清理不合理、不必要的检查评比，进一步精简会议、文件、简报。严格执行中央八项规定精神和本市30条实施办法、党政机关厉行节约反对浪费条例，严控“三公”经费支出，严控楼堂馆所建设，市政府各部门公用经费和项目支出预算原则上比2013年预算批复数压减5%，有效盘活财政性存量资金，切实把艰苦奋斗、厉行节约内化到政府运行各环节。加强反腐倡廉制度建设，严格执行廉政准则，强化效能监察和审计监督，建立廉政风险预警处置机制，坚决把权力关进制度笼子。依法接受市人大及其常委会的监督，主动接受市政协的民主监督，认真听取民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见，重视司法、舆论、公众监督。从严管理公务员队伍，推进公务员队伍分类管理试点，拓宽公务员交流调任渠道，在严格教育、严明纪律、严肃管理、严惩腐败中提升公务员队伍素质。每一位政府工作人员都要牢固树立群众观点，感同身受体验群众困难，设身处地考虑群众需求，推己及人谋求群众福祉，通过一件件小事的办理、一件件实事的落实、一件件难事的解决，赢得人民群众的更多信任，获得人民群众的更大支持。