在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，我区经济社会发展还存在不少困难和问题。一是思想解放不够。思想解放、观念更新赶不上时代发展的步伐，改革创新意识不强，开放合作力度不够，推动市场经济发展的能力需进一步提高。二是发展环境有待改善。阻碍发展的体制机制弊端没有完全破除，审批程序繁琐，协调联动不力，办事效率不高，依法行政的自觉性有待增强，发展环境仍需优化。三是基础设施瓶颈制约突出。交通不便、能源短缺、水利设施薄弱，偏远地区通信不畅，仍然是制约经济社会发展的重要因素。四是“三农”工作还需进一步加强。农牧业经营方式转变缓慢，农牧区基本公共服务水平不高，部分农牧民生活比较困难，扶贫攻坚任务繁重。五是产业化水平低。产业规模小、链条短，优势不优、特色不特，集聚效应差，缺少龙头骨干企业，缺少自主核心品牌，市场竞争力不强。六是反分裂斗争形势依然严峻，维护稳定的任务艰巨繁重。七是政府自身建设有待加强。政府职能转变不能完全适应全面深化改革的新要求，个别政府机关和工作人员的工作作风、行政效能、群众观念、服务意识、过紧日子的思想，离党的群众路线教育实践活动的要求还有差距。对于这些困难和问题，我们将高度重视，下大决心努力解决。