我们清醒看到，重庆仍处于欠发达阶段，仍属于欠发达地区，正处在统筹区域发展、统筹城乡发展、加快转变发展方式、加快形成内生增长机制的“四个关键节点”，前进道路上还存在不少困难和问题：一是支柱产业较少，材料、化工、装备等行业还持续低迷，部分企业亏损增加、负债加重，培育新业态和新增长点显得十分迫切。二是经济增长内生动力不足，科技创新能力不强，市场机制发育不够，民营经济单体规模和竞争力有待提升。三是城乡区域发展差距较大，区县发展特色不鲜明，产业支撑能力不强，贫困人口依然较多。四是政府性债务管控力度需要进一步加大，部分区县融资成本较高，债务规模和偿债压力较大，潜在风险不容忽视。五是资源环境约束加剧，能源调度和要素保障难度加大，淘汰落后产能和节能减排任务还很艰巨。六是关系群众切身利益的教育、医疗、就业、社保、生态环境、食品药品安全、安全生产、社会治安等还存在不少问题，社会治理体系亟待加强。七是政府自身建设存在薄弱环节，职能转变尚不到位，一些政府工作人员改革创新和服务群众意识不强，谋发展解难题办法不多，推诿扯皮、消极懈怠时有发生，甚至有些人以权谋私、贪污腐败。我们要直面这些困难和问题，不麻木、不回避、不绕道，认真应对和解决。