坚持为民办实事。按照普惠制和量力而行、尽力而为的原则，集中力量办好10项23件实事：(1)实施城乡居民职业技能培训工程；扶持1万名高校毕业生就业。(2)提高城乡居民社会养老保险基础养老金省级补助标准；城乡低保标准提高15%；农村五保省级补助标准由年人均2000元提高到2510元；为所有特别困难残疾人发放生活补贴；建成100个城市社区老年人日间照料中心、1000个农村社区老年人日间照料中心。(3)实施农村危房改造20万户；新建公共租赁住房8.48万套；实施棚户区改造7.95万户；实施垦区危房改造5900户。(4)在58个集中连片贫困县改造建设316所乡镇幼儿园。(5)新建改建2000个标准化村卫生室；新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险政府补助标准由人均280元提高到320元。(6)新建100个乡镇及社区文化体育健身中心。(7)解决180万农村人口安全饮水问题；建设农村公路通畅工程，建制村通沥青(水泥)路1万公里。(8)实施800个贫困村整村推进项目；实施贫困人口易地搬迁计划；实施科技惠民示范工程。(9)建设100个县乡农贸市场；实施县城以上零售药店便民电子查询工程。(10)建设全省公共安全视频监控系统。需要说明的是，省政府每年都坚持为民办一批实事，对已经制度化、经常化的，转为正常工作，并纳入财政预算，不再列入办实事项目，但仍继续实施。