加快推进重点领域改革。深入推进22个重大专项改革，启动一批标志性、关联带动作用强的重大改革。学习借鉴上海自贸区可复制、可推广的经验，探索建立与国际通行规则相衔接的制度框架体系，夯实申办内陆自贸区基础。加快东湖国家自主创新示范区改革创新。认真贯彻落实新《预算法》，健全政府预算体系，统筹使用财政性资金，全面推进政府预决算公开。加强地方政府债务管理。深入推进“营改增”改革。加大财政专项资金竞争性分配和统筹整合使用力度，扩大政府购买社会服务试点。积极支持司法体制改革。抓好公务用车制度、国有企业负责人薪酬改革。深化金融改革创新。加快武汉区域金融中心建设，推进多层次资本市场建设，积极稳妥发展各类资本要素市场，引导更多具备条件的企业在“新三板”和武汉股权托管交易中心挂牌。加快发展服务中小微企业的中小金融机构，支持民营银行发展；支持小额贷款公司、民间资本管理公司、金融服务公司、互联网金融发展，引导民间金融规范发展。深化科技体制创新，完善科研项目和经费管理，鼓励发展天使基金、风投基金，加大对科技型小微企业、草根人士创业的扶持。推进高校校区和创新创业园区一体化规划管理，新建和提升一批各具特色、开放包容、充满活力的大学生创业园区、科技型企业孵化器。继续推进国有农场和国有林场改革，加强公共资源交易平台建设，深化价格改革。