(二)深入推进改革开放。坚持问题导向，加大改革攻坚力度，积极推动国家和省部署的改革试点，确保各项改革落地见效。深化行政审批制度改革。大力推进简政放权，继续做好清理行政许可事项工作，依法再取消和下放一批行政审批事项，开展集中审批权试点，加强和改进事中事后监管。深化财税体制改革。实施新一轮省以下财政管理体制改革，完善市县基本财力保障机制。整合规范现有转移支付项目，增加一般性转移支付规模和比重。深化扩大“营改增”试点。做好不动产统一登记工作。完善现代市场体系。深入推进商事制度改革。全面清理和减少行政事业性和经营服务性收费，放开一批商品和服务价格，完善水价电价、供热价格、污水处理费等政策。推进金融改革创新。以服务实体经济为导向，完善多层次资本市场。促进互联网金融健康发展，扩大小微企业转贷方式创新试点，积极发展地方法人金融机构，加强金融生态环境建设。深化国企国资改革。坚持以管资本为主加强国有资产监管，推进国有资本投资公司和运营公司试点。积极稳妥发展混合所有制经济。深化社会领域各项改革。扎实推进各类综合配套改革试点，尊重基层创新创造，鼓励不同区域进行改革试验，促进总体设计和基层探索有机结合、良性互动。