第四，聚焦发展新支撑，积极培育新的增长点。新常态下，着力发展和精心培育新的经济增长点，是稳增长调结构的必然选择。一是在传统产业转型升级上培育新的增长点。引导企业依靠科技创新形成核心竞争力，依靠品牌提高产品附加值，依靠服务创建新型营销模式，依靠“两化”融合，推动产品向价值链高端跨越。二是在战略性新兴产业上培育新的增长点。依托辽宁科技人才、科研院所优势和产业基础实力，有重点、有选择地发展战略性新兴产业，抢占产业发展制高点，培育新的竞争优势，点燃新的希望之光。三是在发展服务业上培育新的增长点。紧紧围绕工业优化升级、结构调整，大力发展生产性服务业，扩大现代服务业增值空间；紧紧围绕群众多层次多样化消费需求，推进传统服务业转型升级，积极创造新型服务产品，形成新的朝阳产业。四是在推进新型城镇化上培育新的增长点。着力提升新型城镇化发展质量和内涵，加大力度改造完善城乡基础设施，健全服务体系和功能，充分释放城乡市场潜在需求，创造新的需求增长点。五是在转变农业发展方式上培育新的增长点。引导农业由单纯注重产量增长，转到产量质量效益并重上来；引导农民瞄准市场紧俏农产品、优质特色农产品、种养加销全产业链农产品，调整农业结构，拓展增收空间。