四是全力保障投入，民生建设和社会事业达到新水平。面对财政收入增幅减缓的困难，通过调整优化支出结构等措施，民生投入超千亿元，占到全省财政总支出的75.6%，有力保障和改善了民生。就业创近年来最好水平。出台一系列政策措施，加强就业培训和公共就业服务，城镇登记失业率控制在3.2%，高校毕业生就业率达到89.4%。城镇新增就业超过6万人，转移农牧民就业117万人次。社会保障水平明显提高。实施养老、医疗、低保等11项提标政策，出台政府购买公共服务实施办法，统一城乡居民基本养老保险制度，完善残疾人保障和社会救助制度，推行城乡低保有进有退、动态管理，取得扎实成效。保障房建设走在前列。新建城镇保障房和各类棚户区改造11.05万套，完成农村住房建设6.5万户。历时5年的游牧民定居工程全面完成，11.3万户牧民入住新居。教育公平得到更好体现。投入155.9亿元，增长28.3%。学前三年毛入园率居全国中上水平，基本完成中小学标准化建设，农牧区义务教育经费保障补助标准持续提高，新组建的3所高等职业技术学院实现招生，高校学科专业结构进一步优化。医疗条件继续改善。投入80.1亿元，增长16.9%。医药卫生体制改革不断深化，县级公立医院改革、分级诊疗、大病医保等走在西部前列，医保住院费用支付比例提高到78%以上。全省人口自然增长率控制在8.49‰。文化惠民成效显著。深入实施文化建设“八大工程”，27个文化产业园区全面开工，收缴和置换非法地面卫星接收设备全部完成，广播、电视综合人口覆盖率分别达到97%和97.5%。扶贫攻坚取得实效。强化县级政府主体责任，建立精准识别和帮扶机制，在全国率先将财政扶贫资金及项目审批权限下放到县，减少贫困人口20.9万人，解决了27.7万群众的饮水安全问题。公共安全不断加强。各类生产经营性事故起数和死亡人数分别下降12.1%和14.6%，未发生重大食品药品安全问题。经过一年的扎实工作，十件民生实事全面兑现。