(二)以扩大增量带动工业结构调整。依托基础工业产品、上游工业产品和现有工业经济存量，延伸上下游产业链，挖掘优势要素，推动高新技术产业化。一是向引入要素要增量。推动落实与中石油合作协定，加快推进大庆石化千万吨炼油扩能改造项目，积极推动中石油谋划大庆炼化千万吨炼油、百万吨聚丙烯项目。积极谋划俄气开发利用项目。推进大庆沃尔沃汽车实现量产。建设好中国首个大飞机拆解基地、钛合金产业基地等一批军民结合项目。二是向存量扩张要增量。围绕现有经济存量实行数量扩张式、技术升级式、合资合作式发展。推进七台河宝泰隆30万吨稳定轻烃、哈飞空客复合材料制造中心、大庆忠旺铝业高精铝及铝合金板带箔等一批改造、扩能、续建项目。央企占我省工业的比重达到60%以上，要加强与央企合作，推动哈飞集团通用飞机公司的重组，提升其研发制造与营销、融资能力，按年度落实好中航工业哈飞集团运12系列飞机、直升机国际采购协议；推进哈电集团、一重集团与中核集团合作；加快核电装备产业发展及与俄罗斯核电装备领域的合作；与兵器工业集团合作，推动专用汽车、特种集装箱和蟒式全地形运输车等产品尽快形成产业规模。支持央企兼并重组、合作合资向地方延伸，共同盘活存量。三是向高新技术成果产业化要增量。实施千户科技型企业三年行动计划，通过梳理成果、成立公司、进行孵化、与资本市场合作，用三年左右时间形成千户具有一定规模的科技型企业，培育一批科技型上市公司；推动哈工大机器人产业集团上市融资加快发展，占领产业发展制高点；大力推动燃气轮机产业发展，促进和深化中船重工集团与哈电集团的战略合作，在加快中船重工集团中小型燃气轮机产业基地建设的基础上，进一步推动相关大科学工程以及重型燃机产业发展；支持卫星应用、高端制造、新材料、新能源等战略性新兴产业技术成果产业化；完善哈尔滨科技创新城配套功能，建设中关村(哈尔滨)科技成果产业化基地，引进中国科学院、中国工程院等科研院所重大技术成果落地产业化；与国家国防科工局共建黑龙江大学、哈尔滨理工大学、黑龙江工程学院，拓宽共建渠道，加速科研成果转化；深入实施人才强省战略，落实省重点企业引进优秀人才扶持办法，吸引和留住人才。四是向资源开发和深加工要增量。抓好中铝力拓探矿权与深加工一体化项目协议落实；加快推进中海油煤制30万吨合成氨、52万吨尿素项目投产和中铁集团鹿鸣钼矿正常生产；抓好双鸭山60万吨煤制烯烃等煤化工项目前期工作，力争早日开工；推动北汽集团(鸡西)3万吨锂离子电池负极材料项目竣工投产；促进与中国有色金属集团的战略合作，推动海绵钛、石墨资源开发与深加工等合作项目；发挥北药优势，支持哈药集团、珍宝岛药业、葵花药业等医药企业加快发展。启动全省地质勘查三年专项行动，加大投入力度，尽快提高1：50000矿调覆盖面积比率，促进全省矿产资源及其深加工加快发展。在产业项目建设中，始终坚持不能破坏生态环境，不上产能过剩行业项目，不突破政策法规底线，更加注重土地节约集约利用。