(七)保基本、兜底线，稳步提升民生保障水平。民生无小事，枝叶总关情。今年继续集中75%左右的财力，优先安排基本民生项目，提高20项基本民生保障标准，再办好“十件民生实事”。一是扩大就业创业。完善政策，拓宽渠道，继续把促进高校毕业生就业作为重中之重，加强创业型城市、创业孵化基地建设和技能培训，支持大众创业。今年再安排机关事业单位考招8000人左右，新增生态公益岗位5300名。力争城镇新增就业5.9万人，农牧区劳动力转移就业105万人次。二是促进城乡居民持续增收。落实强农惠农政策，采取政策补贴、产业增收、劳务输出等措施，多渠道增加农牧民收入。实施调整机关事业单位基本工资标准和优化工资结构政策，建立县以下机关公务员职务和职级并行制度，规范完善乡镇工作补贴，落实国家调整艰苦边远地区津贴政策，完善最低工资标准调整机制。三是完善社会保险制度。继续提高企业退休人员和城乡居民基本养老金水平，启动机关事业单位养老保险制度改革，推动被征地农牧民、宗教教职人员参保工作，及时将企业下岗失业人员纳入社保范围。巩固完善医疗保险城乡统筹，提高城乡居民基本医疗保险筹资标准。四是完善养老服务体系。继续推进政府购买养老服务试点，提高高龄老人生活补助标准，加快社会养老服务设施建设，实施西宁、海东养老服务示范基地项目，全省每千名老年人拥有养老床位数由25张提高到30张。五是保障困难群体基本生活。继续提高城乡居民低保补助标准和管理水平，扩大重度残疾人保障范围，农村重度残疾人月人均生活补助标准提高50元。加大对流浪乞讨人员、困境儿童等弱势群体的救助保护力度。六是有效稳控市场物价。新建1万栋日光温室、5万亩无公害蔬菜生产基地，建设一批冷藏保鲜库，新改建10个农畜产品市场，在城市居民区增设便民市场，加强市场监管，提高农畜产品供给能力和流通效率，居民消费价格涨幅控制在合理区间。七是改善群众居住条件。实施各类棚户区改造6.5万套，开工建设公租房2万套，完成农村危房改造2.5万户、奖励性住房4万户，提高住房抗震节能水平，基本解决城乡困难群众住房问题。八是提升公共服务保障水平。农牧区寄宿制学校生均公用经费补助标准提高300元，学生营养改善补助标准提高200元。加快建设藏区28个县级文化馆、图书馆和530个村级文化活动室，完成"西新工程"五期和广电无线数字化覆盖工程，推进文化进村入户。九是优化人居环境。完成300个村庄的环境综合整治。实施城镇公路支网和公交加密延伸工程，支持西宁国家公交都市创建，努力缓解“出行难”问题。十是改善基层基础条件。健全村和社区公共服务经费保障机制，加快城乡社区综合服务设施建设。新改建农村公路5000公里、便民桥梁200座。全面解决农牧民的饮水安全问题。