(四)毫不放松抓好“三农”工作。始终把解决好“三农”问题作为工作的重中之重，按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，加快转变农业发展方式，巩固发展农业农村经济好形势。稳定粮食生产。继续抓好粮食生产核心区建设，推进新增粮食产能工程和“渤海粮仓”科技示范工程，加强以农田水利为重点的农业基础设施建设，完善节水节肥节药的激励约束机制，实施耕地质量保护和提升行动，新增和改善农田节水灌溉面积400万亩，提高农业综合生产能力。发展现代农业。加强现代农业园区建设，调整优化种养结构，推进农业规模化、标准化清洁生产，新建100个省级蔬菜现代产业园、30个部级标准园和200万亩优势果品基地，抓好50个乳粉用奶牛场和肉牛养殖场建设。加快农业科技进步，引进推广优良品种和先进技术，发展特色品牌农业，提高农产品质量安全水平。大力发展农业产业化，建设一批食品工业基地和农业龙头企业，力促100个亿元以上农业项目建成投产，农业产业化经营率达到65.5%以上。促进农民增收。强化农产品产销衔接，提高农民务农收入。推进农村二三产业转型升级和农民创业，增加农民务工收入。创造条件增加农民财产收入和转移性收入。深化农村改革。搞好土地承包经营权确权登记，建立农村产权交易市场。引导和规范土地经营权有序流转，发展多种形式的适度规模经营，培育壮大各类新型农业经营主体。完善农业补贴办法，健全耕地保护补偿、生态效益补偿、粮食主产区利益补偿等机制，加大金融支农服务力度。推进供销社综合改革，构建新型农业社会化服务体系。改善人居环境。继续实施农村面貌改造提升行动，以崇礼、白洋淀、廊坊北三县、正定等9个片区为重点，改造提升3000个村，突出区域和文化特色，连片建设美丽乡村。