(三)强化创新驱动发展。发挥江苏科教、人才和开发开放优势，大力推进以科技创新为核心的全面创新，加快推进创新型省份建设。充分发挥苏南国家自主创新示范区的带动作用，积极完善区域创新体系。强化企业在创新中的主体地位，引导企业增加投入、集聚资源、提升创新能力，支持企业建设高水平研发机构，加快构建以高新技术企业为骨干的创新型企业集群。发挥高校、科研院所的创新源头和成果转化作用，加强协同创新。坚持需求导向和产业化方向，顺应世界新技术革命孕育发展的趋势，大力支持大数据、云计算、物联网、新能源、新材料、纳米和生物技术、集成电路设计等方面的研发应用，促进科技服务业发展，形成新的增长点。积极主动融入全球创新网络，提高创新国际化水平。深入推进南京科技体制改革综合试点创新发展。推进知识产权强省建设，健全激励机制，加强知识产权保护。积极开展科技金融结合试点，完善金融机构和资本市场支持创新的体制机制，加强科研项目和资金配置的统筹协调，鼓励社会资金投入创新研发。加大人才培养引进力度，突出创新人才的支撑作用，大力培养集聚科技领军人才、高技能人才、复合型人才和创新创业团队。用好用活各类人才，完善激励机制，营造有利于人才辈出、人尽其才、才尽其用的环境，激发全社会创新创造活力。