(四)大力发展高端制造业和现代服务业，加快产业转型升级。大力发展信息、环保、健康、旅游、时尚、金融、高端装备制造等七大产业。设立省产业转型升级发展基金，切实抓好七大产业发展规划的落实，各项要素重点向七大产业投资项目倾斜，加快形成以高端制造业和现代服务业为主体的产业结构。把发展以互联网为核心的信息经济作为重中之重，加快培育云计算、大数据、物联网等产业，加快发展电子商务、软件、信息产品制造等产业。支持桐乡创建国家互联网创新发展试验区。加快规划建设一批特色小镇。按照企业主体、资源整合、项目组合、产业融合原则，在全省建设一批聚焦七大产业、兼顾丝绸黄酒等历史经典产业、具有独特文化内涵和旅游功能的特色小镇，以新理念、新机制、新载体推进产业集聚、产业创新和产业升级。积极推进各类开发区整合优化提升。实施省级产业集聚区、开发区、高新区、海关特殊监管区、工业园区优化提升计划，进一步明确各开发区的产业定位、亩均产出标准和节能减排标准，建立健全与之相应的要素配置机制。支持宁波加快建设中意产业园、温州加快建设中韩产业园、衢州加快建设中关村科技产业园，支持有条件的地方积极申报国家级高新技术产业开发区。大力实施标准强省、质量强省、品牌强省战略。研究制定浙江标准，积极打造“浙江制造”品牌，加快培育一批龙头大企业、品牌企业和高新技术企业，继续大力推进“个转企、小升规、规改股、股上市”，加大小微企业扶持力度，积极化解企业资金链、担保链风险，着力提高浙江经济竞争力。深入实施“411”扩大有效投资行动计划。切实抓好重大基础设施项目投资，积极推进铁路建设“八八计划”、杭甬综合交通枢纽、宁波―舟山港集疏运体系等国家重大工程包建设。加强重大产业项目谋划和建设，重点抓好一批高端制造业大项目。研究制定加快技术改造的政策意见，鼓励和支持企业开展大规模、高强度技术改造。进一步加强生态环保领域的投资，促进生态环境持续好转。继续加强浙商回归和激发民资、引进外资、对接央企等工作。