(一)抓改革、增活力。大力推进以“四张清单一张网”为重点的政府自身改革。制定实施省市县政府权力清单，省级部门行政权力从1.23万项精减到4236项，其中直接行使1973项。制定实施企业投资负面清单，开展核准目录外企业投资项目不再审批改革试点，启动“零地”技改项目不再审批改革。制定实施省市县政府责任清单，明确省级部门主要职责543项。制定实施省级部门专项资金管理清单，出台省级政府部门一般不再直接向企业收取行政事业费的具体办法，省级财政转移支付专项由235个整合为54个。建设并开通集行政审批、政务公开和便民服务于一体的浙江政务服务网。深入推进行政审批制度改革，省级实际执行的行政许可事项从1266项减少到322项，非行政许可审批事项全面取消，40多个部门全部实行一站式网上审批。积极推进嘉兴市行政审批层级一体化改革试点。在富阳市开展权力清单制度改革试点，在嘉兴市、舟山市等地开展综合行政执法改革试点，在全省各市县推进市场监管体制和商事制度改革。加快推进经济社会领域相关改革。全面推进海宁市资源要素市场化配置、绍兴市柯桥区企业投资项目高效审批改革试点并总结推广，切实抓好德清县城乡体制、平湖市产业结构调整机制、开化县和淳安县重点生态功能区建设、宁波市保险综合创新、台州市小微金融等改革创新试点，创新金融风险防范机制，制定实施深化国有企业改革的意见。积极推进各类综合改革。加快“四大国家战略举措”相关改革，设立省海洋开发投资集团公司，赋予舟山群岛新区116项省级行政审批和管理权限，义乌市市场采购新型贸易方式正式落地，“义新欧”中欧班列开通，温州市民间融资管理条例全面实施，嘉善县域科学发展示范点建设配套改革全面推进。杭州市、湖州市、丽水市生态文明先行示范区建设等国家改革试点稳步推进。积极推进对内对外开放。外资外经外贸取得新突破，外事侨务、港澳台等工作取得新进展，援藏援疆援青援川取得新成绩。