今年国内外经济形势依然十分严峻复杂。我国经济仍处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段，深化改革、调整结构、化解过剩产能、保护生态环境等压力依然较大；煤炭供大于求、价格低位徘徊的状况难有改观，传统工业产能过剩、效益不佳，资源型经济跌得快跌得深、回升慢回升难，都将给我省财政收支、社会就业、居民收入、金融运行带来较大压力。同时，我们更要看到面临的有利条件和机遇。我国发展仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期没有变，经济发展总体向好的基本面没有变，中央继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，将形成持续利好的宏观政策环境；我省转型发展效果正在显现，综改区建设步伐加快，创新驱动提挡加速，煤炭革命激发强大活力，铁路、公路、水利、电力、人居环境改善、科技创新城等一大批重点工程，将有效拉动经济增长。我省加强党风廉政建设和反腐败斗争、推进法治山西建设，将为经济社会发展提供风清气正的环境，特别是省委提出“六大发展”的新思路，必将团结激励全省人民为加快全面建成小康社会、实现富民强省而努力奋斗。面对经济发展新常态，我们要认识新常态、适应新常态、引领新常态，强化底线思维，把握宝贵机遇，扬长避短，积极作为，努力做好经济社会发展各项工作。