做好今年工作，要明确发展新目标，按照习近平总书记对江苏工作的最新要求，围绕经济强，深化改革创新，打好转方式调结构攻坚战，在加快转型升级中保持经济平稳健康发展，推动经济由大到强转变；围绕百姓富，坚持民生优先，立足当前办好民生实事，着眼根本构建六大体系，让全省人民的生活一年更比一年好；围绕环境美，把生态文明建设放在更加突出的位置，着力推动绿色循环低碳发展，努力让江苏的天更蓝、地更绿、水更清，城乡环境更加美丽宜居；围绕社会文明程度高，大力加强精神文明建设，提升公民道德水准，努力使社会主义核心价值观成为全省人民的共同追求和行动。要主动适应新常态，准确把握国际经济环境的新变化和国内“三期叠加”的新特征，深刻认识新常态下速度变化、结构优化、动力转换的新特点，遵循新常态下经济运行规律，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性，大力推进经济结构战略性调整，着力优化产业结构、需求结构、城乡结构、区域结构、分配结构和生态环境，加快从要素、投资驱动向创新驱动发展转变，推动经济行稳致远。要努力展现新作为，始终保持昂扬向上的精神状态，脚踏实地做好各项工作，以更高的目标追求把“建设新江苏”的发展定位落到实处，以更大的推进力度把“四个全面”的明确要求落到实处，以更实的工作举措把“五个迈上新台阶”的重点任务落到实处，一步一个脚印把总书记为我们描绘的美好蓝图变为现实。