（二）全面深化改革开放，发展动力活力不断增强。加大简政放权力度，省级行政审批事项精简率达40%，向社会公开省本级行政审批项目目录清单，启动省市县三级网上“并联”审批系统建设。基本完成省市县政府机构改革。稳步推进财税、金融、投资体制改革。实施省属国企发展混合所有制经济、完善法人治理结构、市场化选聘国企高管等改革试点，有序推进省属经营性国有资产集中统一监管。实施注册资本认缴、先照后证等工商登记制度改革，新登记注册企业增长61.8%，注册资本增长1.1倍。农村土地承包经营权确权登记颁证、农村土地承包经营权流转等改革有序推进，国有林场改革基本完成。文化体制、医药卫生体制等社会事业改革扎实推进。坚持以开放促改革，出台全面扩大开放加快开放型经济发展升级的意见，成功举办世界低碳会、中国绿博会、景德镇国际瓷博会等活动，在香港成功举办赣港经贸合作活动，首次在台湾成功举办赣台经贸文化合作交流大会，以主宾省身份赴澳门参加第三届世界旅游经济论坛，并成功举办江西风景独好（澳门）旅游推介会。实际利用外资84.5亿美元，增长11.9%；利用省外5000万元以上项目资金4540亿元，增长17.6%，新增央企入赣项目27个，开放型经济提振向好。