(七)社会民生进一步改善。始终坚持民生第一目标，兜底线、保基本、促均衡，不断提升公共服务质量和水平。实施大学生就业促进和创业引领计划，年末高校应届毕业生就业率达到94.9%。扶持城镇就业困难人员就业创业，零就业家庭动态消除。回引农民工就业创业30.6万人。推动城乡养老及医疗保险扩面提标，城乡养老保险转移接续和缴费激励机制逐步完善。实施城乡居民大病保险，扩大城镇职工医保个人账户使用范围。社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动，困难群众基本生活得到有效保障。推动城乡教育均衡发展，义务教育普及成果巩固扩大，初中毕业生升入高中阶段教育比例增至97%，高等教育毛入学率达到37.4%。实施农村薄弱学校改善计划，3499所中小学办学条件得到改善，中小学校舍标准化率达到83%。为乡村教师发放生活补助。累计建成28所三甲医院。深化医药卫生体制改革，39家试点区县公立医院取消药品加成。药交所完成交易额190亿元。鼓励社会办医，民营医院实有床位占比达到20.4%。全年无重大传染病疫情发生。“单独两孩”生育政策稳妥实施。覆盖市、区县、镇街、村居的四级食品药品监管体系基本建立。文化体制改革取得新进展，“大文化”管理格局基本形成。新增文化企业近1万户。一批基层公共文化设施建成投用。推出一批文艺精品，8部作品荣获国家“五个一工程”奖。新建了一批体育设施，全民健身活动蓬勃开展，我市运动员在亚运会获3金1银好成绩。