(六)紧紧围绕优化生产力布局，务实推进重点发展平台和通道经济建设。聚焦“5个100工程”项目内容建设，完成投资5190亿元。推动100个产业园区提质升级。注重项目产出和产业配套，把项目装进去、把产品做出来。把握好园区基础设施、标准厂房建设节奏和力度。狠抓现有企业产出和新兴企业培育，支持园区龙头企业发展壮大，吸引产业链上下游企业集聚发展。完成投资3500亿元。促进100个现代高效农业示范园区增产增效。注重结构调整和模式创新，把产量做成产值、把产值做成收入。加快品种更新、品质提升、品牌创建，推动园区特色产业与现代加工业、物流业、生态观光业有机结合。实现销售收入600亿元。增强100个示范小城镇生机活力。注重示范引领和辐射带动，把绿色小镇的路子探索出来、把城乡统筹的作用发挥出来。打造一批具有山水风光、民族风情、特色风物的绿色小镇。推广示范一个小城镇带动多个美丽乡村的联动模式，精心演绎城乡统筹发展“二重唱”。提高100个城市综合体品质品位。注重功能完善和质量提升，把传统和现代元素融进去、把特色精品做出来。不贪大、不求洋，运用智慧技术和贵州文化元素，建设一批具有民族特点、地域风貌的现代建筑。引入高端市场主体、专业经营团队，打造精品组团。建成100个主导功能建筑。提升100个重点旅游景区内涵魅力。注重特色彰显和服务优化，把景点做成景区、把景区串成线路。留住贵州山水人文的本色和本源，重视特色文化的挖掘和表达，完善景区服务功能，成龙配套搞好服务，打造一批知名旅游品牌。