(一)进一步加快发展现代农业。一是突出“两大平原”现代农业综合配套改革。在继续抓好“五个创新”的基础上，推进农业既要“种得好”更要“卖得好”，引导新型经营主体探索中远期订单，在市场销售、经营环节上实现更大收益。注重培育新型市场化服务主体和新型职业农民，发展涉农服务业，解决农村剩余劳动力就地转移问题。继续抓好大豆目标价格改革试点。划定永久基本农田，全面启动和扎实做好农村土地承包经营权确权登记颁证工作，探索农村集体经营性建设用地入市，逐步建立城乡统一的建设用地市场。二是大力发展优质高效可持续农业。保障国家粮食安全，不仅要保持粮食产量，更要转变农业发展方式，提高综合生产能力。要以建设亿亩生态高标准农田为总目标，争取国家支持，加大省级投入。大力实施节水增粮行动。新建4.4万栋标准化育秧大棚和90个智能化催芽车间，测土配方施肥面积达到1亿亩。落实玉米“双增二百”、超级稻“双增一百”科技行动面积4200万亩。在农业生态保护、新品种选育、新型农业装备研究、生物质能源利用等关键领域开展科技攻关，提高农业科技贡献率。增加农民收入要在调整种植结构上下功夫，扩大经济作物和中药材种植面积，蔬菜种植面积达到420万亩，农产品出口基地面积达到360万亩。支持森工发展林下特色经济。同时要强化营销，扩大市场占有份额。继续加大农业生态保护力度，防止水土流失，保护黑土层。严格控制化学品使用量，控制农业面源污染。三是大力发展畜牧业。继续推进高品质规模化奶牛场建设，已建成的要尽快达产达效。大力发展牛羊肉生产，实施肉牛基础母牛扩群增量项目。支持大北农、正邦、浙江新农等优势企业在我省新建生猪产业基地。支持“伊春寒地森林猪，全程可追溯”基地建设。加强畜禽疫病防控。四是大力发展绿色食品产业。绿色(有机)食品认证面积达到7300万亩。发展壮大龙头企业，大力推广“北大荒”、“黑森”、“九三”、“完达山”、“飞鹤”等省内著名品牌。吸引国内外大品牌企业在省内投资建厂，推动农副产品初加工向精深加工转变，努力向食品大省迈进。继续推动绿色食品销售体系建设。