在全面推进依法行政方面，要围绕转变发展方式、转变政府职能、转变干部作风，认真践行“三严三实”，加强政府自身建设，加快打造法治政府。依法推进职能转变。坚持法定职责必须为、法无授权不可为，以权力清单严厉禁止乱作为，以责任清单严格防止不作为，以负面清单促进市场主体大作为。大力推进减政、减负、减支，扎实抓好政务服务、公共资源交易、电子政务平台建设，织牢社会保障网、公共安全网、生态保护网。全面取消我省自行设立的行政审批、备案、登记事项，全面取消于法无据的行政事业性收费，全面取消违法违规或影响公平竞争的优惠政策。严格控制政府性楼堂馆所建设，严格控制财政供养人员数量。制定基本公共服务均等化规划纲要和实施方案，推行政府向社会购买公共服务，完成全省机关公务用车制度改革。依法规范行政决策。把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定作为重大行政决策必经程序，全面推行政府法律顾问制度，制定加强和改进政府立法的实施意见，建立政府规章、规范性文件定期清理制度。健全听证制度，完善重大决策风险评估机制和重要文件合法性审查制度，制定政府决策第三方评估办法和政府决策纠错问责实施办法，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。依法严格公正执法。大力推进行政处罚、行政强制、行政征收、行政检查等规范化执法，在交通运输、城市管理、市场监管、资源环境等领域开展综合执法试点。建立健全行政裁量权基准制度、执法人员持证上岗制度、行政执法全过程记录和公示制度、部门联合执法协作机制，严格执行重大执法决定法制审核制度。探索建立领导干部述职述廉述法“三位一体”考核制度。依法强化权力监督。自觉接受人大及其常委会的法律监督和工作监督，自觉接受政协的民主监督，加强与政协的民主协商，认真办理人大代表建议和政协委员提案。高度重视民主党派、工商联和无党派人士的意见建议，充分发挥工、青、妇等人民团体的桥梁纽带作用。主动接受司法监督、新闻媒体监督和社会公众监督。制定常态化行政监督办法，加强政府内部层级监督和专门监督，对权力集中的部门和岗位，实行分事行权、分岗设权、分级授权、定期轮岗。加大行政监察力度，强化对不履行或滥用行政权力的曝光和问责，坚决惩治权钱交易等违法行为，严肃查处各类腐败案件，深入推进民生特派监督工作。开展省以下地方审计机关人财物统一管理试点，加快实现对公共资金、国有资产、国有资源等审计全覆盖。依法实行政务公开。坚持以公开为常态、不公开为例外，依法将政务信息、行政审批纳入电子政务平台和政务服务平台，重点公开财政预算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域信息，推进决策、执行、管理、服务、结果全过程公开，努力做到全省行政事务“一网办理”、行政权力“一览无余”，为企业和群众营造高效透明的政务环境和公开公正的市场环境。加强群众直通交流平台建设，办理好网上省长留言板网民意见建议，完善新闻发布制度。