各位代表！做好2015年经济社会发展各项工作，必须深入推进依法治省，加快建设法治政府。省政府将认真贯彻落实党的十八届四中全会和省委十一届四次全会精神，坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作。一是加强民主法治建设。维护宪法尊严和权威，自觉尊法学法守法用法，运用法治思维、法治方式谋划和推进政府工作，努力营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治化政务环境。自觉接受人大及其常委会的监督，定期向人大及其常委会报告工作，积极支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能，切实做好人大代表建议和政协提案办理工作。认真听取各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见建议。健全依法决策机制，落实公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定等重大行政决策法定程序，探索建立重大行政决策终身责任追究和责任倒查制度，推进责任政府建设。二是提高依法行政水平。加快建立权责统一、权威高效的依法行政体制，依法全面履行政府职能。加强和改进政府立法，推动立法和改革决策相衔接，健全政府法律顾问制度。深化行政执法体制改革，推进综合执法，坚持严格规范公正文明执法，健全行政执法和刑事司法衔接机制。落实行政执法责任制和责任追究制。加强公务员教育管理，提升公务员队伍依法办事能力。落实“谁执法谁普法”责任制，完成“六五”普法任务，强化法治文化建设。完善法治政府建设指标体系，强化依法行政考评。三是加强对行政权力的制约和监督。坚持依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力，把权力关进制度的笼子里，健全行政决策权、执行权、监督权既相互协调又相互制约的权力运行机制，确保权力运行厉行法治。完善政府内部监督机制，深化政务公开，实施“阳光政务”，自觉把行政权力置于人民群众监督之下。健全监察、司法、审计等联动的行政权力监督机制，加大对违法行政、懒政怠政的监察、整治力度，强化重点部门和岗位廉政风险防控，坚定不移反腐倡廉、推进廉洁政府建设。四是狠抓政风建设。深入贯彻落实中央八项规定精神、“三严三实”、国务院“约法三章”等要求，巩固拓展党的群众路线教育实践活动成果，坚持问题导向，深入整治“四风”，持续加强政风行风专项治理，切实解决损害群众利益的突出问题，绝不允许以权压法、粗暴执法、干预司法、徇私枉法，以加快建设法治政府、服务型政府的实际行动取信于民。