扎实办好“十件民生实事”。(1)10个县、160个乡镇减贫摘帽，完成780个贫困村整村推进。(2)“3个15万元”政策带动就业10万人，公益性岗位安排就业困难人员8万人。实施锦绣计划，培训绣娘1万人。(3)实施地质灾害三年综合治理行动计划，今年尽早完成238所学校地质灾害治理。(4)继续压缩5%行政经费用于教育“9+3”计划。新建1000个标准化农村留守儿童之家。建设600个农村幼儿园。(5)实施130所中心乡镇卫生院达标建设工程。新建50个乡镇计生服务站、500个村级计生服务室。(6)开工城镇保障性住房50.2万套、竣工17万套，改造农村危房35万户，建成扶贫生态移民房3.5万套、搬迁15万人。(7)城乡居民最低生活保障标准提高10%以上。城镇居民基本医疗保险和新农合政府补助标准提高到380元，新农合统筹基金最高支付限额提高到20万元。建立一级重度残疾人护理补贴制度，每人每年补助600元。(8)统筹推进城乡养老服务设施建设，新增养老服务床位3.5万张。(9)建成30个示范小城镇污水处理设施，实现所有县城空气质量自动监测站联网直传。(10)新增2万个治安监控摄像头、3000个智能报警点。我们要努力把上述实事办实、好事办好，切实兑现对广大人民群众的庄严承诺。