(二)大力实施创新驱动发展战略，不断强化发展支撑。积极推进科技创新平台化，有效集聚创新要素。按照注重质量、强化特色、优化布局的要求，加强杭州青山湖科技城、未来科技城、宁波新材料科技城、嘉兴科技城、舟山海洋科学城建设，支持有条件的中心城市谋划建设新的科技创新平台。积极推进科技创新市场化，充分发挥企业创新主体作用。深化科技体制改革，建立健全主要由市场决定技术创新项目和经费分配、评价成果的机制。完善重点企业研究院扶持政策，充分发挥大企业创新骨干作用。大力发展网上技术市场，加强企业与科技、金融双对接，充分激发中小企业特别是科技型企业创新活力。积极推进应用型技术研发机构市场化、企业化改造，推进科研院所科研仪器设备和服务向社会开放，加快建设区域创新体系。积极推进科技创新产业化，促进创业创新联动推进、经济科技紧密结合。鼓励支持大众创业、万众创新，进一步加强人才培养引进工作，研究制定鼓励人才创业特别是海内外高端人才、青年人才创业的政策举措，加快形成创新带动创业、创业促进创新的体制机制，使浙江成为全国高端人才创业创新高地。研究制定促进科技成果转化的政策，加强知识产权保护，支持企业开展产学研协同创新，加大新产品新技术研究开发和生产应用力度，联动推进技术创新、管理创新、商业模式创新、风险投资机制创新，促进科技成果资本化、产业化。