(二)不断加快结构调整步伐。围绕经济转型升级，着力优化产业结构，巩固壮大现有三大支柱产业，培育发展四个新的支柱产业。一汽大众奥迪Q工厂等重大项目相继落地，汽车、石化、农产品加工等重点产业对工业增长贡献率达到85%左右。医药、高端装备制造等产业发展势头强劲。启动了全省产业创新示范区试点。扎实推进城区老工业区搬迁改造，吉林哈达湾、长春铁北等4个老工业区列入国家支持范围。实施服务业发展三年行动计划，十大工程、100个重大项目全面推进。建筑业产值增长15%。旅游总收入增长25%。“两所五校”科技成果转化试点成效明显，建立3个产业技术创新战略联盟，建成省科技大市场，科技“三个转化”在创新驱动中的作用更加突出。培育中国驰名商标27件、吉林省名牌145个。科学谋划区域战略布局，统筹促进东中西部协调发展。加快建设西部生态经济区，河湖连通等一批重大生态水利工程取得突破性进展；着力打造中部创新转型核心区，对全省发展辐射带动效应不断增强；务实推进东部绿色转型发展区，矿产资源勘探开发、生态保护修复等重点工作陆续启动。加快新型城镇化，22个特色示范城镇、2个扩权强县改革试点取得积极成效，长春市、吉林市、延吉市、二道白河镇列入国家新型城镇化综合试点。启动长春市突出发展民营经济综合配套改革示范区试点。