(七)保障民生补短板，社会事业得到新发展。公共财政支出更多地向基层和民生倾斜，重点解决教育、扶贫、就业、社保等领域的突出问题，民生支出占比提高到77.1%。扎实推进教育振兴“双千计划”“八大工程”，新建各级各类学校201所，改扩建学校6885所，新增学位24.7万个，新增教师1.5万多人，解决39.29万进城务工人员随迁子女入学问题，保障142.46万农村留守儿童接受义务教育，九年义务教育巩固率提高到90.3%，学前教育三年毛入园率、高中阶段和高等教育毛入学率分别为70.4%、82%和27.3%，增幅为历年最高。实现自治区示范性普通高中县县全覆盖、中等职业教育学生免学费全覆盖。每万人口发明专利拥有量增长47.7%。创新工作方式和机制，实施更加科学精准有效扶贫，减少贫困人口96万。解决了352.2万农村人口饮水不安全问题，完成病险水库除险加固796座。城镇新增就业47.7万人，农村劳动力新增转移就业74.86万人次。完善社会保障体系，企业退休人员基本养老金、城乡居民医保等社会保险待遇水平提高，社会救助制度进一步健全。加强基层建设，圆满完成村(居)“两委”换届选举，提高县及县以下公务员津补贴标准。保障性住房新开工20.16万套、基本建成11.92万套，其中完成棚户区改造10.62万套。完成农村危房改造16.74万户。新农合覆盖面达99.03%。公共医疗卫生、公共文化服务能力持续提升。落实单独两孩政策。成功举办第45届世界体操锦标赛。深入推进“美丽广西・清洁乡村”活动，农村环境综合整治取得明显成效。森林覆盖率提高到62%，城市环境空气质量平均优良率达95.6%，主要河流监测断面水质达标率93.1%，近岸海域水质保持稳定。桂林、环江喀斯特成功列入世界自然遗产名录。10项为民办实事工程全面完成。食品药品安全监管能力明显提升。有效应对“威马逊”强台风等自然灾害。平安广西、法治广西建设加快推进，安全生产、信访、矛盾纠纷排查调处、网络安全、反恐处突、缉毒禁毒、边境防控、社区矫正、普法教育、水库移民安置等工作进一步加强，社会保持和谐稳定。