突出六大重点，推动服务业快速发展。服务业活则经济活。理顺管理体制，明确部门责任，统筹生产性和生活性服务业，多点支撑，多极发展。一是壮大金融业。争取筹建民营银行、财务公司等法人机构，做强地方金融，继续引进全国性机构来宁设立分支。加大直接融资力度，加快构建多层次资本市场体系，积极推进企业挂牌上市，累计达到100家。做好债券融资工作，力争发债150亿元，落实与中航公司达成的向阿拉伯国家发行债券协议，有效解决融资难、融资贵的问题。二是升级旅游业。依托宁夏旅游集团，整合旅游资源，开发休闲自驾、葡萄酒庄体验等特色旅游产品，推进旅游线路生活化。抓好旅游基础设施建设，加快文化产业发展，推动文化与旅游融合。加大宣传推介，开拓入境游市场，旅游总收入增长15%以上。三是扩张网上商业。巩固传统商贸餐饮业，每个县都要建好一个政府主导的平价农产品交易市场，同时更要注重培育一批本土电商企业。抓好“千村电商”工程，依托国内知名电商平台，建设宁夏特色产品网店，力争全区特色产品网上交易额突破50亿元。四是提升物流业。建设自治区级物流信息服务平台，积极引进国内外知名快递企业，重点发展大宗商品物流、冷链物流和第三方物流，推进公铁、海铁等多式联运，实现物流业与制造业联动，力争社会物流总额增长10%。五是稳步发展房地产业。坚持市场调节为主、政策引导为辅，支持各市采取有效措施，释放改善性住房需求，合理引导房地产市场预期，促进投资和消费平稳运行，有效化解存量，切实防范风险。继续推进保障性安居工程，加大棚户区改造力度，既要按需建设公租房，也可通过市场筹集房源，帮助低收入群众实现安居梦。六是培育健康养老业。顺应人口老龄化趋势，加强扶持引导，鼓励社会投入，大力发展养老、健康、托幼、家政等业态，让广大群众放心消费、轻松生活。