今年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治区的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。我们面临的形势依然严峻复杂，既有许多重要机遇和有利条件，也有诸多风险和挑战，必须主动适应经济发展新常态，坚定信心，扎实工作，在新起点上进一步开创我区现代化建设的新局面。今年政府工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话和考察内蒙古重要讲话精神，全面落实自治区党委九届十一次、十二次全委(扩大)会议和九届十三次全委会议暨全区经济工作会议的工作部署,坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，牢固树立持续发展、转型发展、协调发展、和谐发展理念，把转方式调结构放到更加重要的位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农牧业现代化，加快建设“五大基地”“两个屏障”“一个桥头堡”，全面发展各项社会事业，加快转变政府职能，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。主要预期目标是：地区生产总值增长8%左右，规模以上工业增加值增长10%，固定资产投资增长13%，社会消费品零售总额增长11%，一般公共预算收入增长6%，城镇和农村牧区常住居民人均可支配收入分别增长9%和10%以上，新增城镇就业25万人，居民消费价格涨幅控制在3%左右，单位生产总值能耗和二氧化碳排放量均下降2.2%。