(二)紧紧围绕推进新型工业化，积极培育壮大五大新兴产业。力争转型发展“五大新兴产业”完成投资4600亿元。大力发展以大数据为引领的电子信息产业。积极谋划建设全国大数据产业示范基地，丰富“云上贵州”应用内容，推动贵阳建设全国首个免费WIFI城市。制定“互联网+”行动计划。加快贵阳呼叫中心建设，发展服务外包产业。积极推动电子元器件、软件与集成电路、物联网、视听产品等加快发展。电子信息产业规模达到2000亿元。大力发展以大健康为目标的医药养生产业。实施新医药产业发展规划。抓紧建设国家苗药工程技术研究中心，推动苗药进药典进医保。支持现有医药企业做大做强，积极培育新兴医药企业。建设一批大健康产业园区和基地，实施一批健身养生和职工疗养等项目。完成产值470亿元。大力发展以绿色有机无公害为标准的现代山地高效农业。围绕建设绿色有机无公害农产品大省，以亩产论英雄，注重品种、品质、品牌，大力提高土地产出率和农业综合效益。以资源禀赋为前提，加强山地资源综合开发利用，重视农产品地理标志和技术标准创建。以市场需求为导向，创新营销模式，大力发展农业领域电子商务。以园区为载体，培育引进一批龙头企业，大力发展农产品精深加工。农产品加工业总产值增长20%以上。大力发展以民族和山地为特色的文化旅游业。加快“十大文化产业园”建设，做大做强以“多彩贵州”为核心标识的文化品牌产品。培育新兴旅游业态，积极开拓高铁旅游市场，加快构建“快旅慢游”服务体系，打造贵州旅游发展升级版。筹办好旅发大会。旅游总收入增长20%以上。大力发展以节能环保低碳为主导的新型建筑建材业。培育一批建筑业龙头企业，扶持一批中小型建筑业企业，发展一批建筑业示范县、示范镇。推动建筑业与建材业深度融合。培育装饰石材产业集群，建设一批新型建材产业基地。建筑业增加值增长18%以上。