我们深入开展“四清一绿”行动，生态环境进一步改善。坚持科学治污、依法治污、铁腕治污，深入推进“美丽天津・一号工程”，着力解决影响群众生活的突出环境问题。全力推进清新空气行动，按照“五四三”的思路，狠抓煤、尘、车、工业污染、新建项目“五控”治理，综合运用经济、技术、行政、法律手段，全面推行网格化管理，努力做到管理无死角、监察无盲区、监测无空白，加强煤质管理，改造关停燃煤锅炉，开展扬尘专项整治，实行机动车限行，淘汰黄标车和老旧汽车14.3万辆，全年PM2.5平均浓度下降13.5%。大力推进清水河道行动，综合治理河道16条170公里，建成污水处理厂14座，实现中心城区水系循环流动，主要河道水体质量明显提升。加快推进清洁村庄行动，进一步完善农村垃圾、污水处理体系，集中开展绿化和卫生清整，建设清洁村庄2000个、美丽村庄150个。扎实推进清洁社区行动，完成社区居委会、社区物业管理、成片旧楼区综合提升改造“三个全覆盖”，开展了绿荫泊车管理试点，建设美丽社区174个。积极推进绿化美化行动，植树造林38.5万亩，新增改造绿化面积2780万平方米，新建提升公园30个，城市绿化覆盖率达到36%。南水北调工程实现通水，于桥水库实行全封闭管理。率先以地方立法形式划定生态保护红线，将全市四分之一国土面积纳入永久性保护范围，构筑生态系统的“安全屏障”。大幅度提高排污收费标准，用经济手段倒逼企业减排。