(六)按照兜底补短要求办好民生实事，人民群众享受到更多改革发展成果。一是就业基本稳定。城镇新增就业43.6万人，失业人员再就业16.05万人，大学生初次就业率达88.5%，转移农村劳动力696.3万人。二是社会保障水平继续提高。居民基本养老保险补贴标准从最高80元提高到200元，企业退休人员基本养老金月均增加200元，失业、工伤、生育保险在全国率先减半缴费，统一提高了22个特殊群体的社会保险待遇，城镇居民医保和新农合人均财政补助水平高出国家标准30元。三是社会救助更加广泛。拨付救助资金近70亿元，实施医疗救助41.2万人次、临时救助16.6万户次，建设公益性公墓287个。四是各类教育协调发展。公办幼儿园发展到2178所，毛入园率达96.9%。新建改建中小学校舍162万平方米，义务教育校长教师交流轮岗和大学区制改革全面铺开。普通高中特色化、多样化步伐加快，中职教育资源优化整合深入实施，高等教育内涵发展积极推进。营养改善计划在全国率先覆盖全省，惠及学生230.8万人。五是卫生服务能力有效提升。西北妇女儿童医院等重点项目建成投用，延安医疗集团、宝鸡医疗联合体正式组建，172所县级公立医院与367所镇卫生院实行了一体化管理，定向为基层招聘的医学本科生已达3436名，市以上医疗单位全部实行药品质量追溯制度，大病保障病种达到22种，省内异地就医和新疆、青海、海南跨省就医实现即时结算。六是计划生育、妇女儿童和老龄事业得到加强。计生特殊困难家庭扶助金标准实现城乡统一，单独两孩政策平稳实施。完善儿童福利机构25个，新建留守儿童成长家园21所。新增养老床位2.41万张，老年人床位拥有量高出全国平均水平4.7个千分点。七是文化事业更加繁荣。延安大剧院、省图书新馆等省级重点项目陆续开工，一批市县文化体育场馆建成投用，电视剧《聂荣臻》等精品力作获得好评，群众文化和全民健身活动广泛开展，购买公共演出服务2100余场，新增广播电视户户通51万户。首次在省会之外举办省艺术节和省运会，7处遗迹和12个项目分别入选世界文化遗产和国家非物质文化遗产名录，在第17届亚运会上创8金2铜最佳战绩。八是平安陕西建设不断加强。各类安全事故起数和死亡人数分别下降9.1%、6.9%，食品药品安全监管力度明显加大，社会治安环境进一步改善。