(六)扎实推进新型城镇化和城乡发展一体化。准确把握新型城镇化新要求，抓住我省作为全国新型城镇化试点的契机，积极探索新型城镇化和城乡发展一体化新路径。健全完善城乡发展一体化体制机制。持续推进城乡规划、产业发展、基础设施、公共服务、就业社保和社会管理“六个一体化”，促进土地、技术、劳动力等要素在城乡间平等交换、合理配置。深入推进苏州城乡发展一体化综合改革试点。构建多元化可持续的城镇化投融资机制，重点探索政府和社会资本合作等方式参与城镇化项目建设的有效途径。强化土地总体规划管控作用，推进土地节约集约利用，探索建立城乡统一的建设用地市场。有序推进农业转移人口市民化。积极开发适合农业转移人口的就业岗位，促进农业转移人口就近就地就业。建立农业转移人口市民化成本分担机制，努力实现常住人口基本公共服务均等化。强化“多规合一”与产城融合。强化规划引领，积极推进市县“多规合一”，努力做到一个市县一本规划、一张蓝图。优化产业布局，提升产业层次，推动产城融合发展。深入推进常州产城融合综合改革试点，支持科教城协同创新发展。优化城镇布局和形态。着力提升城市群国际竞争力，增强中心城市综合功能，加快中小城市和重点中心镇发展。以沿江、沿海、沿东陇海城镇带为主体形态，构建全省城镇化空间框架，充分发挥南京、苏锡常、徐州都市圈的辐射带动作用，加快宁镇扬同城化步伐，支持南京江北新区发展，支持徐州加快建设淮海经济区中心城市。统筹城镇化和新农村建设。推进强村富民，加快美丽乡村建设，促进城镇化和新农村建设协调发展。