我们全力打好转型升级“组合拳”，经济结构进一步优化。综合施策，多管齐下，积极培育新的经济增长点，着力稳增长、促转型。大力推进科技创新，培育科技小巨人企业和“杀手锏”产品，全年新增科技型中小企业1.4万家，累计达到6万家，新增小巨人企业630家，累计达到3000家，实施智能机器人、新能源汽车等一批重大科技专项，开发出真空分子泵、纳米手机芯片等一批国际领先的技术和产品，天津国家自主创新示范区获国务院批准，全社会研发经费支出占生产总值比重提高到3%。加快推动企业转型，实施了万企转型升级计划，深入开展“促惠上”活动，通过改造提升、产业转型、关停重组、载体升级等途径，完成5800多家企业转型升级，实现了结构优化、效益提高、就业增加、资源节约、环境改善。大力发展民营经济，在思想上放心放胆，政策上放宽放活，工作上放手放开，推动民营经济向科技型、服务型、外向型、规模型、集约型发展，实施工商登记制度改革，新增民营企业5.5万户，增长80%。加快发展现代服务业，着力构建与现代化大都市地位相适应的服务经济体系，金融、物流、科技服务、文化创意等产业不断壮大，总部经济、楼宇经济、电子商务、服务外包等快速发展，恒隆广场、民园广场等一批商贸旅游设施投入使用，亿元楼宇达到150座，服务业占全市经济比重提高到49.3%；先进制造业重大项目建设加快推进，超大型航天器、大众汽车变速器等项目建成投产，工业总产值达到3万亿元；现代都市型农业加快发展，建成一批高水平农业产业园区，粮食生产实现“十一连增”。壮大区县经济实力，高水平推进滨海新区开发开放，一大批高端产业和基础设施项目加快建设；着力提升中心城区服务功能，高端服务业和都市型工业加快发展；积极推动郊区县特色发展，示范小城镇、示范工业园区建设扎实推进，培育了一批强区强街强镇。