(六)加强社会建设，人民生活持续改善。不断加大民生投入，扩大基本公共服务供给。全省公共财政支出75%以上用于民生保障，其中省级财政达到80%左右。认真落实促进居民增收的28条政策措施，城乡居民收入持续增长。深入实施就业服务体系七大行动，城镇登记失业率控制在3.01%，失业人员再就业77.64万人，应届高校毕业生年终就业率达96%以上。社保体系建设扎实推进，城乡基本养老、基本医疗、失业保险参保率均稳定在95%以上，基本实现城乡居民大病保险全覆盖，企业退休人员人均养老金、城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准分别上调10%和12.5%，城镇职工医保、城镇居民医保、新农合政策范围内住院费用报销比例分别达到84.2%、71.2%和76%，46%的涉农县(市、区)实现城乡低保标准并轨。新开工保障性住房27.75万套、基本建成26.55万套，发放廉租住房租赁补贴户4.2万户。新建改建农村公路5630公里、桥梁1478座。加强对重点县、集中连片区和黄茅老区的扶贫开发，新增100万农村低收入人口脱贫。教育现代化试验区建设深入推进，国家认定的义务教育基本均衡县(市、区)达89个，全国职业教育技能大赛实现六连冠，高等教育内涵建设核心指标跃居全国前列，高校人才集聚和科技创新能力进一步增强，终身教育体系建设取得新进展。医疗卫生体制改革扎实推进，县级公立医院改革全面推开，免费向城乡居民提供的基本公共卫生服务达11类43项，卫生应急救护体系建设进一步完善，人感染禽流感及埃博拉疫情防控工作扎实有效。单独两孩政策平稳实施，计划生育服务水平进一步提升。社会养老服务事业加快发展，养老床位数达到50万张，城市社区居家养老服务中心实现全覆盖。文化事业、文化产业加快发展，推出了一批文艺精品，公共文化服务设施覆盖率达到90%以上，文化产业占地区生产总值比重超过5%。大运河项目入选世界文化遗产名录，新增一批中国历史文化名镇名村。全民健身活动广泛开展，群众体育和竞技体育协调发展，成功举办第十八届省运会和第九届省残运会。深刻总结汲取昆山中荣公司“8・2”特大爆炸事故沉痛教训，强化安全生产责任制和各项措施，坚决防止和遏制重特大事故发生。食品药品安全工作得到加强。法治江苏、平安江苏建设不断深化，“阳光信访”全面推行，覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设扎实推进，社会治安综合治理工作绩效考核继续保持全国领先。审计、统计工作得到加强。民族、宗教、档案、史志、参事工作取得新进展，妇女、儿童、青少年、老龄、残疾人、红十字、慈善事业取得新进步，外事工作、对台事务、港澳工作、侨务工作取得新成效。