实施“1561”工程，全面提升工业竞争力。坚持园区发展与产业培育两结合，大企业与中小微企业两扶持，扩增量与调存量两手抓，进一步强壮经济发展的“筋骨”。重点培育15个骨干园区、60家龙头企业和1000家“专精特新”中小微企业，到2017年，力争骨干园区和龙头企业销售收入均超4000亿元，中小微企业营业收入突破500亿元，形成大企业“顶天立地”、中小微企业“铺天盖地”的发展格局。打造骨干园区。完善宁东等工业园区基础设施，健全管理和评价体系，着力在新型煤化工、装备制造、生态纺织、新能源、新材料和清真食品、葡萄酿酒等优势产业方面稳步扩张，形成新的增量，培育几个销售收入过千亿元的园区。壮大龙头企业。支持神华宁煤以及中石化、中石油等企业在宁夏的发展，积极促成沙特沙比克国际化工巨头落户宁东，为煤化工延长产业链条、实现精深加工、抢占国内外市场高地助力。培育中小微企业。坚定不移鼓励、支持非公有制经济发展，充分发挥专项资金的撬动作用，建设一批孵化基地、标准化厂房，鼓励技术创新和管理创新，引导中小微企业为优势产业和大企业协作配套，最大限度释放微观主体活力。推进循环发展。围绕园区大循环和企业小循环，加大技术引导和资金支持，抓好试点示范，改造老工业基地。改革节能降耗补贴奖励政策，建立淘汰落后产能与新上先进产能挂钩考核机制，再淘汰电解铝、铁合金、电石、水泥等落后产能150万吨。