――保障和改善民生工作进一步加强。尽管全省经济下行压力加大，但我们始终坚持把民生支出放在优先位置。34件民生实事已完成33件，另外1件在春节前完成。新增就业75.7万人。企业退休人员基本养老金每月平均上调224元，增幅达到13.4%，继续居全国首位，在企业退休的抗美援朝老兵月生活补助标准提高200元。省财政安排5亿元帮助四煤城解决区级机关事业单位欠发工资。城乡低保标准分别提高17%和24%。农村五保对象集中和分散供养标准分别提高48%和44%，是提高幅度最大的一年。将煤城和林区新出现的6.6万多名特困群众全部纳入城乡低保或临时救助范围。重特大疾病政策范围内医疗救助比例达到65%以上。省财政为机关企事业单位离退休人员、城乡低保人员等低收入群体发放御寒补助20.3亿元，继续为一线环卫工人和交警发放冬季误餐补助1.2亿元。城乡居民基本医保财政补助标准从每人每年280元提高到320元，城镇参保居民政策内医药费报销比例达到70%，新农合参合农民政策内医药费报销比例达到75%以上。实施全省乡镇卫生院医务人员三年补充计划，新选派医学本专科毕业生1155名，开展170个乡镇卫生院标准化、200套乡镇卫生院周转房和400个村卫生室建设。实施第二期学前教育三年行动计划。落实资金13.2亿元，改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件。完成235所义务教育标准化学校建设，农村中小学小火炉改造全面完成。农村小学、初中的生均公用经费标准均比上年提高40元，对集中连片特困区的乡中心区学校老师按每月200元、村学校和教学点老师按每月250元标准发放生活补助。投入2.4亿元为1433个中心村建设文化广场并完善文化室设备配置。第十三届全省运动会务实节俭举办。保障性安居工程建成19.1万套，新开工16.6万套；改造农村泥草(危)房22万户；既有建筑节能改造竣工2459万平方米。大兴安岭南麓特困片区和片区外重点县35万农村贫困人口实现脱贫。淘汰黄标车20.8万辆，拆除小锅炉3190台。松花江水质持续改善。全面推进“平安龙江”建设，健全基层综合服务管理平台，依法严厉打击和惩治各类违法犯罪活动，全省刑事案件下降7.4%，其中8类主要刑事案件下降19.4%。推进小煤矿安全整治整合，关闭78处安全不达标小煤矿。