(六)继续加大生态环境整治力度，加快建设美丽浙江。以治黑治臭治劣为重点，切实加强水环境治理。制定实施“消灭黑臭河和劣Ⅴ类水三年行动计划”，加大黑河、臭河整治力度，加快污水管网建设和截污纳管，全面推进污水处理厂一级A提标改造，加强重污染行业整治和畜禽养殖污染防治，稳步推进农村生活污水处理设施建设，力争到2017年消灭黑臭河，省控监测断面劣Ⅴ类水比重下降到5%左右。以雾霾治理为重点，切实加强大气环境整治。制定实施“燃煤电厂‘近零排放’技术改造三年行动计划”，力争到2017年，全省所有燃煤电厂和热电厂实现清洁排放。以永久基本农田保护为重点，切实加强土壤污染防治。制定实施“农业‘两区’土壤污染防治三年行动计划”，力争到2017年改善提升农业“两区”土壤质量。以深化“三改一拆”为重点，全面推进治违治堵治乱等各项工作。制定实施“创无违建县三年行动计划”，力争到2017年有30%的县(市、区)建成无违建县。深入实施交通拥堵治理工程，坚持公交优先，以“智慧交通”为抓手，进一步缓解城市交通拥堵。深入开展“四边三化”行动。积极推进垃圾分类处理。切实加强生态文明制度建设。完善生态补偿机制，在重点生态功能区实施生态环境财政奖惩制度，省级以上生态公益林最低补偿标准提高到每亩30元。完善山海协作机制，突出生态绿色导向，鼓励和支持衢州、丽水等浙西南山区走生态富民之路。创新节能减排机制，完善区域性环境治理联防联控机制，在全省各县市实施主要污染物排放财政收费制度，促进能源资源节约和环境保护。