各位代表，今年我们将以深入推进依法行政为重点，进一步加强政府自身建设。全面落实依法治国、依法治省的决策部署，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，不断提升治理能力。坚持依法办事。完善重大民生工程决策听证制度和政府法律顾问制度，提高政府立法质量。加快电子政务建设，规范办事流程，充分发挥行政服务中心和公共资源交易中心作用。加强和改进行政执法，推进行政综合执法，解决多层、多头执法问题。推行政务公开。依法推进决策、执行、管理、服务和结果公开，落实政府新闻发言人制度，及时准确发布政务信息，积极回应社会关切，切实保障人民群众的知情权、参与权和监督权。强化监督问责。自觉接受人大法律和工作监督、政协民主监督，加强司法监督和财政、审计、监察等政府内部监督，接受社会监督。建立重大决策执行跟踪、终身责任追究及责任倒查机制。推进廉政勤政。巩固党的群众路线教育实践活动成果，健全作风建设的长效机制。坚持有腐必反、有贪必肃，对权力集中的部门和岗位实行分事行权、分岗设权、分级授权，把权力关进制度的笼子里。加强公务员队伍建设，健全约束和激励机制，强化责任和担当意识，增强行动自觉，发扬钉钉子精神，高标准干好每一件事，竭尽全力建设让人民满意的政府。