推动重大项目落地。一是进一步加大基础设施投资力度，继续加快推进长春至白城等8个在建铁路项目，其中吉林至珲春等3个铁路项目力争竣工，争取松江河至漫江等7个铁路项目开工建设。继续抓好敦化至通化等11条、总长1131公里高速公路续建项目，完成长春至四平高速公路拓宽改造等工程，新增通车里程281公里。实施710公里、完成280公里国省干线提等升级改造。推动松原机场开工，加快长春龙嘉国际机场二期扩建、延吉机场迁建，白城机场力争竣工。继续组织实施好丰满大坝治理、敦化抽水蓄能电站、通榆500千伏送出工程和230万千瓦风电场等一批能源续建项目。加强谋划沟通，积极推动省内特高压电网建设，从根本上缓解窝电、电网调峰等问题。实施好11个列入国家规划的重大水利项目。二是进一步加大重点产业投资力度，持续扩大三大支柱、四个优势产业项目投资，启动关键新材料、生物制药、重大节能技术和装备产业化等20大产业创新发展工程，抓好通用航空装备等100个重大项目，努力形成新的有效产能。三是进一步加大公益性领域投资力度，加快保障性安居工程、基本养老等民生体系建设，实施一批市政道路、地下综合管网等项目，发挥对改善民生、扩大内需的作用。