提速发展现代服务业。实施现代服务业提升工程，把服务业发展成为我区国民经济的大产业。制定实施现代服务业集聚区发展规划，重点谋划和发展现代物流、科技服务、新型专业市场、创意与文化、软件与信息服务、金融商务、健康养生养老、教育、旅游休闲等九大类服务业集聚区，积极发展新业态和新的商业模式。实施服务业百项重点工程，扶持一批龙头企业。发展冷链物流、物联网、物流信息平台等现代流通业态。深度挖掘我区长寿养生的优势资源，规划设立养老服务综合改革实验区。推进“电商广西、电商东盟”工程，深入开展“电子商务进万村”活动，启动广西跨境贸易电子商务综合服务平台建设。积极发展研究开发、技术转移、创业孵化、知识产权、科技咨询等服务，培育专业、规范、高效的科技服务机构。以打造国际旅游目的地为重点，高起点高标准高水平推动旅游业跨越发展。建设一批上规模、上档次、影响力大、带动性强的景区景点，抓好南宁万达茂、桂林万达文旅等一批高端旅游项目和重大旅游设施建设，加强古村镇(寨)和古民居的保护开发，加大力度创建特色旅游名县、名镇、名村，发展乡村旅游和休闲农业，促进旅游与文化、民俗、生态融合发展，完善旅游公共服务体系。落实好服务业价格、财税、土地等政策，支持推动一批商贸主体“个转企”“小上限”。推进服务业标准化体系建设。