全面深化改革。贯彻国家部署，落实省委确定的263项政府承担的具体任务，扎实推进重点改革，确保改革关键之年取得新成效。一是持续简政放权。承接落实好国家下放行政审批事项，全面清理现有省级行政审批前置服务项目。加强指导培训，确保市县政府接得住、办得好，真正方便企业和群众。建立市县政府权力清单、责任清单。创新行政管理制度，加快推进工商注册制度便利化，切实加强事中事后监管，真正做到法定职责必须为、法无授权不可为。二是深化国资国企改革。准确界定不同国有企业功能，分类推进改革。完善国资监管体制，建立现代企业制度和公司治理机制。组建国有资本投资运营公司，推动酒精等企业兼并重组。积极开展混合所有制经济试点。妥善解决历史遗留问题，完成森工集团等分离办社会职能试点工作，继续推进一汽、吉化集团等央企“三供一业”分离先行试点。启动国有林场改革。三是推动财税体制改革。建立跨年度预算平衡机制，把政府收支全部纳入预算管理。积极化解地方政府性债务，明确管控责任，完善处置方案，努力把政府负债降下来。制定政府性债务纳入预算管理办法。加强对市县政府债务管理，强化风险预警。四是推进事业单位、资源性产品价格、医药卫生、食品药品监管和文化体制等改革，营造良好的体制机制环境。