深入贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。推进依法行政。切实把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和方式履行职责。认真执行人大及其常委会的决议、决定，依法向人大及其常委会报告工作，自觉接受人大及其常委会的法律监督、工作监督和政协的民主监督，认真办理人大代表建议和政协委员提案，积极组织实施自治区政府和政协年度协商计划，广泛听取各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见建议。完善政府立法机制，严格遵守重大行政决策法定程序。继续深化行政执法体制改革，严格规范公正文明执法。大力推行政务公开，保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权。创新管理和服务。完善公共服务供给模式，扩大政府购买公共服务范围。创新社会组织管理，让市场和社会组织承担更多事务。建立统一规范的公共资源交易平台，加快推进政务大厅和电子政务建设，构建综合高效的政务服务体系。加强作风建设。严格落实从严治党八项要求，严格执行党的政治纪律，坚定自觉地同党中央保持高度一致，坚决贯彻党中央、国务院和自治区党委的决策部署。不断强化宗旨意识，切实解决好关系群众切身利益的难点、热点问题，以作风建设的实际成效取信于民。巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，进一步强化整改落实，推进作风建设常态化。坚持依法治权。推行权力清单制度，依法公开权力运行流程，加强对职能部门履职情况的监督，坚决整治行政不作为、乱作为。强化对重要领域、关键岗位的行政监察和审计监督，加大行政问责力度。认真落实党风廉政建设主体责任，加强反腐倡廉制度建设，健全政府系统廉政风险防控体系，强化对权力运行的监督和制约。