我们着力下好简政放权“先手棋”，改革开放步伐进一步加快。以转变政府职能为重点，不断深化重要领域改革，积极推进投资贸易便利化，努力营造公平高效、充满活力的市场环境。市级行政审批事项由382项减少到295项，全面取消非行政许可事项，向全社会公布行政许可权力清单，实现“一份清单管边界”。组建滨海新区行政审批局，企业设立“四证一章”一天办结，实现“一颗印章管审批”。整合工商、食药、质监等市场监管职能，成立市场和质量监督管理委员会，率先建立大部门监管体制，实现“一个部门管市场”。实施街镇综合执法体制改革，整合执法力量，集中行使行政处罚权，实现“一支队伍管执法”。加强事中事后监管，市场主体信用信息平台开放运行，实现“一个平台管信用”。推进大通关体系建设，建立京津冀海关信息互换、监管互认、执法互助工作机制，实现“一份单卡管通关”。建立政府系统公务人员行政效能明查暗访监督机制、领导干部廉政勤政谈话提醒机制，作风建设进一步加强。金融改革创新不断深化，融资租赁机构达到267家，业务总量占全国四分之一，全国首家民营金融租赁公司获准筹建，金城银行成为国内首批民营银行试点，意愿结汇、境外投资基金、期货保税交割、动产权属登记等创新业务扎实推进。国企改革取得新成效，完成轨道交通集团等5个调整重组项目，放开搞活119家优势企业，清理退出184家低效企业，2家集团跻身世界500强。对外开放迈出新步伐。加快实施“三个500强”招商引资行动计划，实际利用外资189亿美元，增长12.1%，引进内资3600亿元，增长15.4%，口岸进出口总值超过2200亿美元。中国(天津)自由贸易试验区获国家批准建设。实施京津冀协同发展重大国家战略，与北京、河北签署一系列合作协议，着力推进交通、环保、产业等重点领域率先突破，设立渤海津冀港口投资公司、京津冀城际铁路投资公司，实施京津合作示范区等一批重点合作项目，确定了滨海新区及有关区县产业承接平台，借重用好首都资源取得新成效。成功举办夏季达沃斯论坛等大型活动，进一步提升了城市国际影响力。