我们精心实施“20项民心工程”，公共服务体系进一步健全。坚持把保障改善民生作为重中之重，财政支出的75%以上用于民生领域，着力提升群众生活水平。实施更加积极的就业政策，多渠道开发就业岗位，促进创业带动就业，新增就业48.8万人，应届高校毕业生就业率超过90%，“零就业”家庭动态为零。实施增加收入21项政策措施，提高最低工资标准、低保救助标准，城乡居民收入保持稳定增长。建立城乡居民大病保险制度，居民医保筹资补助标准、住院报销比例、企业退休人员养老金、居民基础养老金都有新提高，居民住院医保最高支付额统一增加到18万元。开工建设保障性住房6.1万套，建成7.7万套，新增住房补贴家庭1万户，西于庄等危陋房屋改造工程顺利推进。全面完成中心城区旧楼区三年综合改造任务，1340个小区居住功能明显提升，310万群众受益。全面完成农村危陋房屋两年改造任务，1万多户困难家庭住上新农居。新开、优化公交线路149条，启用公交专用道41公里，新增公交车辆2500部。社区老年日间照料服务中心达到600个，居住证制度顺利实施，结对帮扶困难村和联系社区工作取得积极成效。新建、改造幼儿园150所，397所义务教育学校完成新一轮现代化标准建设，又有2所高职院校迁入海河教育园区，南开大学、天津大学新校区加快建设，新增一批高校协同创新中心。完成第二儿童医院、中医一附院、环湖医院等新建改扩建工程，推进基层医疗机构标准化建设，为60岁以上老年人免费体检，基本医疗服务“15分钟步行圈”初步形成。文化惠民工程扎实推进，精神文明建设“五个一工程”再创佳绩，创作了纪录片《五大道》等一批优秀文艺作品，成功举办第七届中国京剧艺术节，国家3D影视创意园、天津出版产业园投入运营，国家海洋博物馆加快建设。启动第十三届全运会筹备工作，全民健身运动、竞技体育取得新成绩。社会治安综合治理、生产安全、交通安全、食品药品安全得到加强。国防建设、双拥共建工作取得新成效，军政军民团结的局面更加巩固。