各位代表，建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，是各级政府肩负的重要职责，也是法治天津建设的重要内容。我们要进一步增强法治意识，强化法治思维，提高依法行政能力，强化权力监督制约，在法治轨道上推动政府各项工作迈上新台阶。坚持依法确权，正确履行政府职能。推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，切实做到法定职责必须为、法无授权不可为。坚持规范用权，推进科学民主决策。认真执行公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定等重大行政决策法定程序，加强高水平新型智库建设，建立重大决策终身责任追究制度和责任倒查机制，确保行政决策正确。坚持科学配权，确保公正文明执法。科学合理配置执法权限，全面落实行政执法责任制，加大重点领域执法力度，提高执法效率和规范化水平。坚持严格控权，加强行政权力制约。加快建设市、区两级行政执法监督平台，建立全过程记录制度，每一个执法行为、每一个案件的处理都纳入监管范围。强化对公共资源交易、财政资金使用、工程建设项目、国有资产监管，推进联网实时审计，做到有权必有责、用权受监督，始终保持惩治腐败的高压态势，有案必查、有腐必惩、有贪必肃。坚持阳光示权，全面推进政务公开。明确公开范围、内容，保障广大群众的知情权、参与权、表达权和监督权，确保行政权力在阳光下运行。巩固和发展群众路线教育实践活动成果，持之以恒抓好中央八项规定落实，坚决防止“四风”问题反弹回潮，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，严控“三公”经费，完成公务用车制度改革。继续深入开展“促发展、惠民生、上水平”活动。认真执行市人大及其常委会的决定，自觉接受市人大的法律监督、工作监督和市政协的民主监督，自觉接受司法监督、审计监督、社会监督、舆论监督，虚心听取各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见。支持工会、共青团、妇联等群团组织更好开展工作。认真贯彻落实党的民族、宗教和侨务政策。做好港澳和对台工作。深入开展双拥共建活动，积极支持国防和军队建设，促进军民融合深度发展。