（五）民生不断改善。一是社会事业加快发展。海口美兰区、屯昌县通过县域义务教育基本均衡发展国家评估认定。建设乡镇公办幼儿园38所，新增学前教育学位1万个，实施职业教育人才培养及招生改革试点项目7个，高校基础能力建设得到加强。医药卫生体制改革和区域医疗中心建设有力推进，“单独二孩”生育政策、疾病应急救助制度、先诊疗后付费模式全面实施，大病保险制度启动，远程医疗实现“县县通”。建成行政村文化活动室300个，创建省级农家书屋示范点60个，苗族民歌等3个项目入选国家级非物质文化遗产名录。全民健身和文体赛事活动深入开展。二是社会保障体系不断健全。城镇新增就业10.1万人，农村劳动力转移就业9.55万人，下岗失业人员再就业3.66万人。企业退休人员基本养老金月人均增加164元，城镇居民医保和新农合财政补助标准由每人每年280元提高到320元。海口等6个市县实现主城区社区居家养老服务全覆盖，建设农村幸福院296个，80岁以上老人津贴制度实现全省覆盖。三是十件民生实事全面完成。对60个贫困村实施扶贫整村推进，实现9万人脱贫。开工建设城镇保障房3.58万套，基本建成3.02万套，改造农村危房2.58万户。新农保基础养老金由每人每月100元提高到120元。累计为74万人发放物价联动补贴3600万元。向9243名农村小学教师每人每月发放生活补助300元，为儋州、文昌两个试点地区农村小学配置电脑和智能语音教具，新增高中学位4000个。建成农村安全饮水工程324处、受益人口35.83万人，建成“膜法”饮水安康示范工程54宗、受益人口18.4万人。发放农民小额贷款和农民专业合作社贷款46.24亿元，为7.05万户农民提供财政贴息。农业保险财政补贴15个险种全覆盖。为49个乡镇卫生院配备救护车，为3.56万对怀孕夫妇开展免费孕前优生健康检查和地中海贫血基因筛查诊断。为困难群众和农民工提供法律援助1.84万件。建成行政村邮站1708个。省民族博物馆复建工程完成馆舍主体结构施工。