做好今年政府工作，我们将坚持把“认识新常态、适应新常态、引领新常态”作为根本要求，着重把握三个要点。一是把握经济发展与生态保护的关键点，努力推动经济稳定增长。发展是我们解决一切问题的关键，增长是发展的基础；生态保护第一是立省之要，是我省面向未来发展的战略抉择。我们将贯彻省委决策部署，自觉以生态文明理念统领经济社会发展，加快转换经济发展动力，在守住生态红线的同时，确保增长不滑出底线，为稳定就业、居民增收提供支撑。重点是：抓住国家基础设施互联互通和培育新增长点的政策机遇，通过开发优势项目增加有效投资，形成多领域多元化支撑扩投资的新格局；主动把握消费升级和个性化、多样化趋势，更加重视发挥消费的基础作用，通过创新供给激活消费需求，形成多点支撑扩消费的新格局。二是把握稳增长与调结构的平衡点，加速培育壮大新的增长点。既保持经济中高速增长，又推动产业转型升级，是我们必须迈过的坎。我们将坚持以调结构为主攻方向，在战略上打好持久战，在战术上明确阶段性目标和时限，打赢攻坚战。重点是：全面推进科技、管理、市场、商业模式创新，优化产业结构，提升产业水平，提高劳动生产率和资本回报率，努力在打造经济升级版上取得更大进展。三是把握宏观政策与主动作为的结合点，全力推动政策红利转化为发展红利。抓住国家宏观调控政策蕴含的重大机遇，把国家和我省已出台的政策措施组合好、落实好，增强政策实施的针对性、协调性。重点是：实行更加积极的财政政策，充分发挥财政稳定器和逆周期调节作用；加大金融资源调控力度，保持社会融资和信贷投放规模持续增长；深化财政金融与产业、投资、价格等联动机制，努力发挥更大支撑作用。三、2015年主要工作任务