(二)调整结构强产业，提质升级呈现新亮点。深入实施工业强桂战略，推进“1131”工程年度项目330个，其中重大产业升级项目50个，年中新增2.5亿元专项资金帮助企业应对风险解难题。铝、糖等传统产业转型升级取得新的进展，现代制造业和战略性新兴产业加快发展，规模以上工业增加值增长10.7%，工业对经济增长的贡献率达51%。电子信息成为第10个千亿元产业，汽车、石化、机械产业突破两千亿元，食品产业突破三千亿元，国家新型工业化产业示范基地增至5个，汽车产销均超200万辆。工业结构趋向优化，高技术产业、非公有制工业增加值增长均快于规模以上工业增速，高技术产业增加值比重提高1.1个百分点。加大节能减排和淘汰落后产能力度，单位生产总值能耗下降3.7%，万元工业增加值能耗下降9.3%。实施服务业百项重点工程，新增安排2亿元专项引导资金推动金融、商贸、物流、信息等服务业发展，加快建设三大国际旅游目的地和20个特色旅游名县，接待游客和旅游收入分别增长17.4%和26.5%，电子商务交易额增长65.9%。发展特色高效农业，扎实推进20个自治区级现代特色农业(核心)示范区、11个自治区级农业科技园区、50万亩“双高”糖料蔗基地建设，水果、蔬菜、蚕茧、水产、木材等农林产品稳产增产，粮食产量连续两年超过1500万吨，实现“四连增”。