(二)注重协同拉动，经济保持平稳增长。认真落实国家宏观调控政策，采取一系列有针对性措施，促进消费投资出口协同拉动经济增长。适应需求新变化，以建设“智慧江苏”、“健康江苏”、“畅游江苏”等为载体，培育新的增长点，发展消费新业态，社会消费品零售总额增长12.4%，消费对地区生产总值增长的贡献率超过50%，成为经济增长第一拉动力。着力优化投资结构，加大对基础设施、农田水利、生态环保、公共服务的投入力度。固定资产投资增长15.5%，服务业投资占比突破50%，民间投资比重达到67.6%。重大项目建设进展顺利，长江-12.5米深水航道一期完工，南京禄口机场二期工程、苏南硕放机场二期航站楼投入使用，沪通长江大桥、连淮扬镇铁路、宁启铁路二期开工建设，新一轮铁路建设项目里程达1600公里，其中高铁1500公里，新建成城市轨道交通320公里。信息基础设施建设投资五年目标四年完成。南京国家互联网骨干直联点建成运营。棚户区危旧房改造超过70万户，215万人居住条件得到改善。以调结构稳定外贸增长，推进通关便利化改革和外贸综合服务体系试点，开展跨境投融资便利化和跨境人民币业务试点，积极发展跨境电子商务，进出口总额增长2.3%，其中出口增长4%，对外贸易实现稳定增长。加强对企业的服务，持续开展江苏产品万里行活动，加大金融对实体经济支持力度，着力改善小微企业金融服务，贷款规模保持合理增长，社会融资总量13440亿元，完成直接融资4231亿元。