(一)全面深化改革开放，不断提升发展活力。深化“四张清单一张网”改革。建立健全“四张清单”动态调整机制，重点推进权力清单“瘦身”、责任清单“强身”、政务服务网功能提升，着力提高行政效能，推动政府治理体系和治理能力现代化。深化行政审批制度改革。全面实行企业“零地”投资项目政府不再审批，全面实行企业独立选址项目高效审批，积极探索企业非独立选址项目市场化要素供给机制和政府不再审批办法，建立健全以市场准入标准为基础、以施工监管、竣工验收、开工许可为主要内容的事中事后监管制度。深化经济体制改革。总结海宁、平湖、德清、开化、淳安等地改革试点经验，制定综合改革方案，全面推广要素差别化定价制度、企业分类指导制度、“三权到人(户)、权跟人(户)走”制度和生态环境财政奖惩制度。积极开展国家新型城镇化综合改革试点。深化商事制度改革，推进区域通关一体化改革。加快投融资体制改革，推广政府与社会资本合作模式，探索利用社会资本建设大项目的体制机制。积极推进国资国企改革，以港口、交通等投资营运平台建设为突破口，推进国有企业、国有资产整合重组。鼓励支持民营企业加快股份制改革、参与国有企业改革，大力发展混合所有制经济。深化社会领域体制改革。加快教育、卫生、社会保障、文化体制改革。建立各类事业单位统一登记管理制度和年度报告公示制度。创新社会治理体制，启动实施海盐县基本公共服务均等化和桐庐县基层社会治理机制创新等改革试点。进一步扩大对外开放。统筹国际国内两个市场、两种资源、两类规则，构筑开放型经济新体系。支持企业“走出去”开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等多种形式的对外投资，支持企业大力发展跨境电子商务，加大国际营销体系建设力度，加强“名特优”产品出口，在全球逐步打响“浙江制造”品牌。支持企业加强先进技术、关键装备、能源资源进口，加大利用外资外智力度，充分发挥企业招商引资主体作用，积极引进优质外资项目。进一步加强与港澳台的经贸合作。办好第三届世界浙商大会、中东欧国家投资贸易博览会、浙江投资贸易洽谈会。切实做好我省企业和公民海外合法权益保障工作，加强和谐侨团建设。