做好今年经济社会发展工作，关键要适应新常态、把握新机遇、采取新举措、培育新增长点，实现稳中有进、量质双升。重点把握好六个方面：一是更加注重稳定增长、提质增效。坚持把稳定经济增长作为首要任务，积极扩大有效需求，深入挖掘增长潜力，促进经济平稳较快增长。加快转变经济发展方式，调整优化经济结构，切实提高发展的质量效益。二是更加注重深化改革、扩大开放。坚持市场化改革方向，突出问题导向，深入推进各项改革，不断激发市场主体活力和社会创造力。进一步创新开放思路，拓宽开放领域，完善开放举措，加快开放型经济发展。三是更加注重创新驱动、转型升级。坚持实施创新驱动发展战略，大力推进机制创新、科技创新、业态创新、管理创新、模式创新，推动创新与经济紧密结合，以创新引领经济转型、加快发展升级。四是更加注重生态建设、绿色发展。坚持在保护中发展、在发展中保护，加快建设生态文明先行示范区，大力发展绿色、循环、低碳经济，促进生态与经济协调发展。五是更加注重保障民生、促进和谐。坚持把改善民生与增强经济增长动力、社会发展活力结合起来，加大民生保障力度，不断增进人民群众福祉。加强和创新社会治理，促进社会和谐稳定。六是更加注重依法行政、优化环境。坚持运用法治思维和法治方式深化改革、化解矛盾、推动发展，全面推进法治江西建设，提高政府工作法治化水平，努力营造公开透明、公平公正和充满活力的发展环境。