各位代表，加强政府自身建设，是完成全省经济社会发展各项任务的重要保证。一是建设法治政府，做到心中有规矩。坚持在党的领导下，把法律作为心中最重要的规矩，把遵守宪法法律作为政府工作的根本原则，自觉提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力，以法为行为之规、治理之本，令行禁止依于法，是非曲直断于法，依法决策、依法办事、依法接受监督，特别是自觉接受人大的法律监督和工作监督，认真落实省人大及其常委会的各项决议决定，坚持向人大及其常委会报告工作。主动加强同人民政协的联系，积极支持省政协履行政治协商、民主监督和参政议政职能。认真负责办理好人大代表建议和政协提案。完善政府立法机制，全面加强对政府部门规范性文件的备案审查，不断提高政府工作法治化、规范化水平。二是建设服务政府，做到心中有人民。我们的政府是人民的政府，必须把人民放在心中最高的位置，做到“民之所好好之，民之所恶恶之”。锲而不舍地以严格的标准、严厉的举措，整治“四风”问题。坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政，坚决惩处失职、渎职。各级政府和干部都要增强主动服务意识，关心群众疾苦，真心实意帮助群众解决困难，不断提高工作效率和服务水平。三是建设诚信政府，做到心中有忠诚。“讲诚信、懂规矩、守纪律”，忠诚于党、忠诚于人民、忠诚于事业。政府提出的规划目标、发展任务、民生实事、作出的承诺，都必须一一兑现，决不能“说空话”、“放空炮”。政府提供的一切信息，都必须真实客观准确，决不能“忽悠”老百姓，要说到做到，一诺千金。四是建设廉洁政府，做到心中有戒尺。大力推进政府系统惩治和预防腐败体系建设，强化行政监察和审计监督，认真贯彻执行党风廉政建设责任制，深入推进反腐倡廉制度建设，加强对重点部门的犯罪预防工作，坚决查处腐败案件，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。各级政府干部要自觉履行“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的准则，严守党纪国法，干干净净做事，清清白白做人。五是建设责任政府，做到心中有担当。经济发展进入新常态，要求各级政府和干部必须有昂扬向上、积极进取的精神状态。要强化担当意识，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾困难敢于迎难而上，攻坚克难。不实干、不落实，是最大的不负责任，也毫无担当可言。要切实做到抓执行，不打折扣、不搞变通；抓落实，不敷衍塞责、不推诿拖沓。我们要始终把干事创业谋发展作为最大的政治责任，主动作为，善谋善为，雷厉风行抓落实，精益求精抓落实，坚持不懈抓落实，把全年的各项目标任务落到实处。