(一)在新常态下保持经济平稳健康发展。认真落实国家宏观经济政策，保持稳增长和调结构之间的平衡，实现调速不减势、量增质更优。着力培育新的消费增长点。创新消费政策，改善消费环境，推动消费升级，更多依靠扩大消费需求拉动经济增长。加快“智慧江苏”建设，重点促进面向生产、生活和管理的信息消费快速健康增长。推进“健康江苏”建设，提高健康、养老消费供给能力和水平。发挥特色资源优势，加强旅游与文化、科技融合，展现民族特色风情，打造“畅游江苏”品牌。社会消费品零售总额增长13%左右。着力扩大有效投入。注重调结构、优生态、惠民生，发挥政府投资的引导作用，有效释放社会投资潜力，提高投资效率，促进投资结构优化和稳定增长。积极实施国家和省内重大、重点项目。加强新一轮信息基础设施建设，推进苏北苏中快速铁路网、跨江通道、苏南城际快速轨道网、长江黄金水道等干线航道网和综合交通枢纽建设。固定资产投资增长15%左右。着力稳定对外贸易。深入实施市场多元化战略，加快加工贸易转型升级，大力发展服务贸易和服务外包，培育壮大跨境电子商务等新业态，进出口保持适度增长。着力支持实体经济发展。落实定向减税和降费政策，切实减轻企业负担。有针对性地缓解企业融资成本高问题，鼓励企业充分利用境内外资本市场扩大直接融资。高度重视、积极防范和控制金融、房地产、政府性债务等领域可能的潜在风险，牢牢守住不发生区域性系统性风险的底线。