(一)实施创新驱动战略，着力推进转型发展。加快转型追赶，创新是第一动力，产业升级是主攻方向。以市场需求和创新创造引领转型升级，以供给侧结构性改革释放发展活力，着力去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，推动三次产业融合发展，全力打造宁夏经济升级版。强化科技和智力支撑，实施重大人才工程，活跃大众创业、万众创新，推进体制机制创新，加快培育发展新引擎。到2020年，科技进步贡献率达到55%。以“一特三高”为引领，坚守基本农田红线，确保粮食安全，重点抓好“1+4”特色优势产业，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化之路。到2020年，农作物、畜禽良种率分别达到95%和90%，农业机械化综合水平、农产品加工转化率分别达到80%和70%。落实中国制造2025宁夏行动纲要，实施支柱产业做优做强、新兴产业培育壮大、传统产业改造提升、过剩和落后产能化解淘汰“四项计划”，培育一批千亿元产业集群、产业园区和企业集团，加快构建结构优化、技术先进、绿色安全、优质高效的现代工业体系。到2020年，战略性新兴产业占比提高5个百分点。顺应消费升级、需求多元的大趋势，加快旅游与文化体育等融合，加快现代金融、商贸物流、健康养老、社区服务等发展，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质提升。到2020年，服务业增加值比重提高到50%左右。加快“四化”同步，推进现代信息技术与产业深度融合，完善“一网一库一平台”等基础设施，突出政务民生的宁夏特色，打造物联网、大数据、云计算等产业链，全面提升信息化水平。