――五年来，基础设施迈入互联互通新阶段。超前谋划、主动作为，积极争取国家投资，创新投融资模式，“十二五”累计完成全社会固定资产投资4642亿元、比“十一五”增长1.8倍，其中规划投资超额完成152亿元。公路总里程达7.8万公里，比“十一五”末增加33.7％。川藏公路西藏段、新藏公路全线黑色化。拉林高等级公路开工路段、林芝米林机场快速通道、嘎拉山隧道和雅江特大桥建成通车，高等级公路实现零的突破、达到300公里。墨脱公路全线通车，结束了全国唯一一个县不通公路的历史。拉日铁路建成运营，拉林铁路全面开工建设。贡嘎、米林、邦达机场改扩建工程进展顺利，国内外航线增至63条，通航城市40个。立体化交通体系互联互通水平和综合保障能力大幅提升。金沙江上游、澜沧江上游和雅江中游水电规划获得国家批复，青藏、川藏电网实现联网，主电网覆盖58个县。老虎嘴、藏木、果多、多布水电站建成投运，加查水电站开工建设，电力装机容量达230万千瓦、比“十一五”末增长1.4倍，藏中电网结束拉闸限电的历史。旁多水利枢纽建成使用，拉洛水利枢纽、恰央水库、澎波和江北灌区建设进展顺利。行政村移动信号全覆盖，通宽带率达80％。完成54个县城供排水工程。新型城镇化扎实推进，城镇化率达到26％。昌都旧城改造、那曲“三项工程”基本完成，拉萨城市供暖工程建成，惠及千家万户。