(二)实施创新驱动，持续推进产业项目建设。重点工业项目建设取得新进展。全省开复工投资500万元以上工业项目6089个，增长16.8%，新增规上企业298户。大庆沃尔沃新建SPA可扩展整车平台。长安福特哈尔滨汽车生产线开工建设。哈飞空客复合材料制造中心项目签订5亿美元合同。大飞机拆解基地项目完成土地平整。哈石化炼油能力由300万吨提高到420万吨。大庆石化千万吨炼油扩能改造项目启动前期工作。大庆炼化公司与地方合作新上15万吨丙烯项目运营。鸡西贝特瑞石墨深加工项目投资7.8亿元形成主打产品。鸡西北汽集团锂电池负极材料项目开工。七台河宝泰隆30万吨稳定轻烃项目完成投资17.2亿元。鹤岗中海油化肥项目建成投产。象屿富锦120万吨、北安60万吨玉米深加工项目分别完成投资39.1亿元、5.1亿元。依安鹏程30万吨玉米深加工项目投产。针对粮价大幅倒挂，为保住市场份额，对符合条件的玉米、水稻加工企业实行政策性补贴。启动实施“千户科技型企业三年行动计划”。新注册科技型企业2116家，新增主营业务收入超过500万元的439家，吸纳大学本科以上人才7736人。省政府引导分别成立哈工大机器人集团、焊接集团、激光通信公司、雷达信息公司，哈工程哈船动力公司、导航公司、智能装备公司，通过股权投入持续支持中船重工第703所燃气轮机公司发展，重组哈医大药业公司。推动大众创业万众创新。重点组织大学生、科技人员和农民三支队伍创新创业。通过8个方面30条措施支持大学生创业。在校大学生创业人数4019人，是2014年的4.2倍；毕业生创业人数3659人，是2014年的5.2倍。推动农民创业工作，培训新型职业农民13760人、现代青年农场主368人、农技人员5550人。促进互联网与经济社会深度融合。省政府36个部门制定本行业的“互联网+”行动计划。建设完善18个“互联网+”应用平台。在建数据中心投资11.4亿元。省政府与阿里巴巴、腾讯、京东等达成“互联网+”合作协议。5个县213个村开建农村淘宝项目。支持非公经济发展。引导民营企业从树立市场经济重要理念、把握市场机会、改变家族式管理等角度增强竞争力。全省非公经济增加值增长7.2%。