这五年，我们始终坚持问题导向，以经济体制改革为重点，着力破解制约发展的体制机制性障碍，发展活力不断增强。完成新一轮地方政府机构改革。省政府先后11批取消、调整和下放行政审批事项1042项，削减幅度达到90%以上，全部取消非行政许可审批事项。省市县三级政府部门权力清单、责任清单、财政专项资金管理清单全部上网公布。整合建立省市两级公共资源交易平台，工程建设、政府采购、土地和矿业权出让、国有产权交易、医药和医用耗材集中采购等全部进场交易。加强政府性债务管理，新增政府债务全部纳入预算实行限额管理。落实“营改增”试点政策，涉及的服务业领域减税面达97%以上。实行注册资本认缴登记制和企业年报公示制，推行“三证合一”、“一照一码”登记制度，市场主体和注册资金分别增长99.92%和344.4%。省属监管企业集团层面完成公司制改革，5户省属企业的分类改革试点顺利推进，其他省属企业“一企一策”改革全面推开。创新投融资机制，新设立产业投资基金11亿元和产业引导基金4亿元，省级两批推出220个政府和社会资本合作项目，签约项目70个、总投资1795亿元。新设立甘肃银行、兰州农商银行，金融机构存款余额1.63万亿元，贷款余额1.37万亿元，存贷比由64%提高到84.2%。新增读者出版传媒股份有限公司、兰州庄园牧场股份有限公司等6家上市公司，完成直接融资2773亿元，比“十一五”增长4.83倍。兰白科技创新改革试验区获科技部批复并启动建设，新设立20亿元技术创新驱动基金。农村集体土地所有权、集体建设用地使用权、农村宅基地使用权确权登记颁证工作基本结束，农村土地承包经营权确权登记颁证全面推开，土地流转率达到23.5%。完成集体林权制度主体改革任务。完成整合不动产统一登记机构和职责改革任务。划定林地和森林、湿地、沙区植被、物种等4条林业生态红线。机关事业单位养老保险制度、工资制度和公务用车制度等改革顺利实施。省直文化事业单位转企改制基本完成。县级公立医院综合改革全面开展，分级诊疗和医师多点执业，以及中医药工作和健康促进模式改革全面推进。就业、教育等民生事业领域的改革稳步推进。