（五）坚定不移推进开放发展，在增强发展动力活力上实现新突破。改革开放是实现我省又好又快发展的必由之路。必须更加注重使市场在资源配置中起决定性作用，更加注重推进高水平双向开放。加快释放深化改革新红利。支持各地大胆改革，先行先试。推进行政管理体制改革，大力简政放权，强化事中事后监管，降低行政成本，提高政府效能。推进国有企业分类改革和监管，加快完善现代企业制度，支持央企、外企和民企参与国有企业改革和资产重组，以管资本为主改革国有资产监管，提高国有经济活力、竞争力和影响力。毫不动摇地鼓励支持和引导非公有制经济发展，到2020年民营经济增加值占生产总值的比重达到75%左右。推进财税金融体制改革，按照事权与支出责任相适应的原则，完善转移支付制度，建立健全有利于转变经济发展方式的现代财政制度。创新地方金融机构管理体制机制，发展金融服务新产品新模式，增多做优金融主体，激活做大金融市场。推进农村土地制度改革，深化农村集体产权制度改革，构建新型农业经营体系，完善农业支持保护制度。统筹推进社会领域、资源价格等各项改革。加快构建开放型经济新体制。更加主动融入“一带一路”、环渤海地区合作发展大格局，不断拓展对外开放空间。推动自贸区政策惠及我省，推进经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区改革发展，打造开放合作新平台。促进对外贸易优化升级，创新跨境电商等外贸方式，提高利用外资规模质量。加快我省优势产能和装备制造“走出去”，打造国际产能合作新样板，形成参与国际分工合作的河北方阵。