三是以改革开放释放新红利，着力培育发展新动能。下好简政放权“先手棋”，加快推进重点领域和关键环节改革。五年累计取消、下放和调整行政审批事项874项，成为全国行政审批事项最少的省份之一。投资项目联合审批平台建成运行。投资核准目录、政府定价目录分别削减55%和71.7%。推行政府权力清单制度，精简行政职权1397项。推进“三证合一”“一照一码”登记制度改革，激发创业活力。市场主体总户数达到412.8万家，居全国第五、中部第一。省、市、县政府机构改革全面完成。学习上海自贸区经验，分批实施185项改革创新事项。投资、财税、价格等领域改革步伐加快，国有企业、农村改革取得新进展。武汉区域金融中心建设加快推进。武汉城市圈成为全国首个科技金融改革创新试验区；多层次资本市场加快发展，境内上市企业87家，“新三板”挂牌企业203家，“四板”挂牌企业802家。创新支持产业发展方式，长江经济带产业基金带来新的发展活力。大力推进创新驱动发展。武汉入列全国综合创新改革试验区，武汉、襄阳、宜昌获批建设国家创新型试点城市。出台“科技十条”“黄金十条”“创业十条”“新九条”等支持创新创业政策。高新技术企业总数达到3300家，增加值突破5000亿元，占生产总值比重提高6.3个百分点。万人发明专利拥有量4.3件，比“十一五”末增长近4倍。首款自主研发并量产的北斗40纳米定位芯片取得技术性突破。国家级开发区由7家增加到14家，国家级高新区由3家增加到7家。对外开放取得积极进展。进出口年均总量实现翻番，2015年出口增速居全国第三、中部第一。“走出去”企业数量增多，来鄂投资的世界500强企业由87家增加到241家。