（八）强力推进政府职能转变，法治型、服务型、阳光型政府建设步伐加快。严格落实全面从严治党各项部署，扎实开展“三严三实”专题教育，持续贯彻八项规定精神，切实加强审计监督和效能监察，全面实施财政预决算和“三公”经费公开，率先推行公车改革，省级“三公”经费支出下降18%。深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，坚决纠正“四风”突出问题，坚决查处群众身边的腐败问题，坚决严惩不作为、乱作为行为，查处政府系统违纪工作人员3278人。始终坚持依法行政，主动接受省人大依法监督，自觉接受省政协民主监督，提交地方性法规草案4件，办理人大代表建议724件、政协提案747件，向省人大报告专项工作13项，接受省人大秦岭保护条例等执法检查4次，接受公共文化服务等专题询问2次，参与省政协常委议政协商2次、月度协商10次。进一步健全依法决策机制，严格规范行政执法行为，全面实行政务公开。围绕平安陕西建设狠抓政府社会治理能力提升，全面落实安全生产监管责任，全过程强化食品药品安全监管，健全突发事件应急管理机制，扎实做好新形势下的信访和社会矛盾化解工作，有效维护了国家安全和社会稳定，民族、宗教、地震、气象、测绘、人防、邮政、档案、地方志等领域工作都得到全面加强。