深化重点改革。加快国有企业改革三项试点，实施国有企业功能分类，建立国有资产出资人监管权力和责任清单，继续剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题。鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保护各种所有制经济产权和合法权益。深化商事制度改革，进一步放宽市场准入，加强事中事后监管。加快投融资体制改革，探索建立企业投资项目负面清单制度，制定省级禁止类和限制类清单，创新政府与社会资本合作项目收益和分配机制，开展有稳定收益的特许经营项目示范，设立铁路发展基金。深化金融体制改革，加快金融业发展，争取再有50家县级农信社改制组建农商行或达到组建标准，大力引进省外境外金融机构在豫设立分支机构，争取设立民营银行、中原寿险公司；推动企业境内外上市、挂牌、发行债券，支持上市公司再融资；支持中原银行加快网点布局、郑商所扩大交易品种和规模，完善中原股权交易中心服务中小微企业的功能；加快推进资产证券化。按照国家统一部署，继续推进营改增试点，推进消费税和资源税费改革，做好税收征管体制综合改革试点工作。积极推进新型城镇化综合试点工作。抓好气象现代化试点省建设。完成政府机构改革，加快事业单位、省直管县体制、经济发达镇行政管理体制等改革。