根据上述总体要求，《纲要草案》提出了经济发展、创新驱动、民生福祉、生态文明四大类34项发展目标，其中最主要的综合性指标是地区生产总值和城乡居民人均收入年均增长7.5%以上。提出这一目标，主要基于以下考虑：一是既要确保翻番的要求，更要缩小与全国平均水平的差距。根据测算，到2020年我区地区生产总值和居民收入实现比2010年翻一番，“十三五”需年均分别增长4.3%和6.2%。从发展的环境和条件看，实现这个速度问题不大。但更为重要的是，我区作为后发展欠发达地区，仍需要进一步缩小与全国平均水平的差距，需要积极进取谋求更好更快的发展，为此提出年均增长7.5%以上，争取高于全国1个百分点左右的目标。二是既要考虑必要性，也要考虑可能性。实现7.5%以上的年均增长目标，从供给方面的支撑条件看，第一产业年均增长3%，第二产业年均增长7.5%，第三产业年均增长9%；从需求方面的支撑条件看，固定资产投资年均增长12%，社会消费品零售总额年均增长9%，进出口总额年均增长12%，都是有条件、有基础的，经过努力是可以实现的。三是既要稳定增长，又要加快结构调整。“十三五”是经济发展在新常态下运行的重要时期，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，对经济增长要求更高，要改变过去长期主要依靠生产要素大规模、高强度、低水平投入，主要依靠拼资源、拼环境、扩规模、铺摊子的粗放型增长方式，更加注重创新驱动，更加注重结构调整，更加注重提高发展质量和效益。因此，要统筹稳增长与调结构的关系，追求经济增长要为调结构、促转型、推进结构性改革留出一定空间，以行稳致远，实现更有质量、更高效益和更可持续的发展。综合分析，7.5%以上的增长目标以及其他发展目标要求，总体上是科学合理、切实可行的。