新形势、新任务对政府工作提出了新的更高要求。各级政府要切实加强自身建设，必须始终坚持党的领导，始终向以习近平同志为总书记的党中央看齐，始终向党的理论和路线方针政策看齐，始终在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，对以习近平同志为总书记的党中央绝对忠诚。必须切实转变政府职能，做到强管理、优服务，坚决清理一切束缚经济社会发展的行政审批事项，坚决向不作为、乱作为行为亮剑。必须全面建设法治政府，依法履行政府职能，坚持依法行政、依法治藏，真正做到重法治、严规范，努力打造法治化、便利化的营商环境，最大化方便群众、方便企业、方便基层。推进决策科学化、民主化、法治化。依法接受人大法律监督和工作监督，自觉接受政协民主监督，主动接受社会监督和舆论监督。必须加强学习型政府建设，认真学习新理论、新知识、新方法，不断提高推动发展、服务人民、维护稳定的能力和水平。必须转变作风，牢固树立改革意识和创新意识，勇于探索改革新思路、发展新办法、工作新举措，狠抓各项经济社会发展目标任务的督促落实。必须巩固拓展“三严三实”专题教育成果，坚决贯彻中央八项规定和区党委“约法十章”“九项要求”，坚持把纪律和规矩挺在前面，严格政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，以零容忍的态度惩治腐败，厉行节约，反对浪费，以清正廉洁的形象取信于民。