民生事业发展有了新提升。财政民生支出占比达79.6%。城镇、农村居民人均可支配收入分别年均增长9.7%和12.7%。累计城镇就业、农村劳动力转移就业分别新增250.7万人次和402万人次。学前教育三年毛入园率74.7%、义务教育巩固率93%、高中阶段教育毛入学率87.3%、高等教育毛入学率30.8%，分别比2010年提高20.7、8、17.3、11.8个百分点。全面实现城乡免费义务教育、中等职业教育学生免学费。基本形成覆盖城乡的社会保障体系、城乡医疗服务体系和公共文化服务网络。成功举办广西第十三届运动会。职工、城镇居民和新农合三项基本医保参保率均在97%以上。保障性住房和棚户区改造超额完成任务，农村危房改造81.4万户。累计脱贫559万人。社会救助制度日趋完善。社会治理创新、信访、人民调解和行政调解、治安管控、平安创建、安全生产、食品药品监管不断得到强化，防灾减灾、气象服务、人防建设继续得到加强，妇女儿童、老年人和残疾人权益得到有效保障，民族、宗教、侨务和对台工作取得新成效，档案、史志、哲学社会科学等事业取得新成绩，双拥共建、军民融合工作迈出新步伐，各项社会事业都取得新进步，社会和谐稳定，人民生活水平实现总体小康并加快向全面小康迈进。