加快提升产业竞争力。以加快产业发展新旧动力转换为中心任务，以需求特别是消费升级趋势为导向，以新理念新技术新业态新模式和中国制造2025河南行动为引领，强化工业化信息化深度融合，增强“互联网+”、电子商务的支撑带动作用，积极承接产业转移，大力推进技术改造和新产品开发，推动河南制造向河南创造、河南速度向河南质量、河南产品向河南品牌转变。一是以发挥特色优势、实现局部突破为重点推动高端装备制造业升级发展。重点支持重大技术攻关、骨干企业智能化改造和重大产业基地建设，推动电气装备、矿山装备、现代农机、数控机床、机器人等领域率先突破。二是以龙头带动、集群配套为抓手促进电子信息产业加快发展。重点提升智能终端、智能穿戴生产能力，加快发展软件开发、动漫游戏、移动多媒体等产业，带动上下游产业集聚发展。三是以绿色安全、知名品牌为引领推动食品工业增创新优势。支持已有知名品牌叫得更响，培育和引进更多拥有自主品牌、自主知识产权的知名企业，提升卷烟品牌竞争力，加快发展冷链、休闲、健康、饮品、配餐、主食等需求稳定增长的食品产业，促进食品工业壮大规模、提高效益。四是以新能源汽车商业化、汽车整车制造为重点推动汽车工业跨越发展。加快建设充电设施，鼓励企业重点突破电池、电机、电控等关键核心技术并大力发展相关零部件产业，加速电动汽车产业化，支持宇通新能源客车做大市场规模；完善低速电动汽车规范运营机制，加大农村市场推广力度；大力吸引骨干汽车制造企业布局河南，推动现有汽车企业开发新车型、引进新车系。五是以延链补链、降本增效、兼并重组为主攻方向推进能源原材料工业转型发展。支持钢铁、电解铝等产业扩大精深加工产品、高附加值产品和高新技术产品规模。推动煤炭、化工、建材等产业加强成本管控，加大兼并重组力度，减亏扭亏，提高效益。六是以提升研发能力、扩大市场规模为重点推动生物医药产业加速发展。重点提高疫苗、抗体药物、诊断试剂等产品的生产能力和市场份额，加快中药生产关键技术创新、中成药新药研发和产业化。七是以技术突破、应用推广为重点推动节能环保产业加快发展。突破高效节能变压器、高效一体化电机等关键技术，开展节能环保产品推广示范，加快节能环保装备产业化。八是以现代物流和现代金融为引领带动生产性服务业提速发展。强化物流中心枢纽功能，推进物流园区智能化、信息化和标准化改造，加强城乡物流配送体系建设，以物流带动人流、资金流、信息流。加快郑东新区金融集聚核心功能区、龙湖金融中心建设，积极稳妥发展互联网金融、绿色金融、金融租赁等新兴业态。推动生产性服务业向专业化、价值链高端延伸，带动研发设计、专业生产服务、信息技术服务、检验检测认证、服务外包等生产性服务业加快发展。九是以民生消费为导向促进消费品工业和生活性服务业加快发展。壮大提升纺织、服装、鞋帽、家电、家具、厨卫、首饰、生活快消品、时尚用品及家装建材等产业，大力发展健康服务、养老服务、居民和家庭服务等生活性服务业，促进批发零售、住宿餐饮等传统支柱服务业转型升级；整合旅游资源，加快打造郑汴洛焦国际文化旅游名城，积极培育伏牛山、太行山、桐柏―大别山、沿黄生态旅游发展区和都市休闲旅游发展区，建设精品线路，优化景区环境，严格质量标准，提高服务水平，推动旅游业加快发展。进一步放宽市场准入，推动教育、医疗、文化、体育等服务业加快发展。十是以去库存、促消费为重点促进房地产业健康发展。支持缴存职工用公积金贷款改善住房条件，将有稳定劳动关系的常住人口纳入公积金覆盖范围，促进新市民在城镇购房，鼓励农民进城购房。建立购租并举住房制度，提高棚改货币化安置率，培育发展住房租赁市场，公租房新增需求主要通过发放货币化补贴、政府购买或长期租赁商品房解决。防控商业地产风险。鼓励房地产企业跨界发展。推广装配式建筑，鼓励发展绿色建筑，提高建筑业整体水平。