坚持党的领导是做好政府工作的根本保证。坚决贯彻中央和自治区党委的决策部署，以“适应新常态、展现新作为”为总引领，全面提高维护稳定能力和社会治理能力，提高领导经济社会发展工作能力，提高适应、把握和引领新常态的能力，提高运用市场经济和法治方式推动发展的能力，提高政府工作人员的理解力、执行力、落实力。坚持依法行政，推进法治政府建设，深化行政管理体制改革，切实转变政府职能。持续推进简政放权、放管结合、优化服务，提高政府效能，激发市场活力和社会创造力。自觉接受人大及其常委会的法律监督，支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分听取各民主党派、工商联、无党派人士以及各群团组织、社会组织的建议。完善绩效考核评价体系，充分发挥审计监督作用。健全督查激励问责机制，加大政府督查工作力度，确保各项工作部署落地生根、见到实效。加强政府各级干部队伍建设，严肃政治纪律和政治规矩，自觉践行政治强、作风强、能力强、心力强的要求，做新疆特色好干部的表率。全面落实党风廉政建设主体责任和监督责任，严肃查处越过“底线”“红线”的违纪违法行为，严肃查处损害群众利益的问题，严肃整治“庸懒散拖奢”等作风问题，实现干部清正、政府清廉、政治清明。我们将高悬反腐利剑，加强对权力运行的制约和监督，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，让权力在阳光下运行！