(三)更加积极有效推进服务业快速发展。一是大力发展旅游业。打好夏季生态避暑、冬季冰雪旅游王牌，不断提高产品供给水平。在继续巩固哈尔滨冰雪大世界―亚布力―雪乡第一梯队冬季旅游线路基础上，推出哈尔滨分别至大庆―齐齐哈尔、漠河北极村、牡丹江镜泊湖、铁力―伊春4条第二梯队冬季旅游线路。加快与恒大集团合作，在亚布力气候温度条件更适宜的东南坡新建100公里雪道，努力打造专业和非专业结合的世界级滑雪旅游度假目的地。抓住北京成功申办冬奥会的机遇，培育冰雪体育产业。利用我省极具竞争力的森林、湿地等生态资源以及界江、过境旅游、温泉资源，深度开发，培育高水准生态避暑、休闲度假、养生旅游目的地。办好“哈尔滨之夏”，营造浓厚的旅游文化时尚氛围。二是加快养老、健康产业发展。借助生态优势和我省医疗资源，推进候鸟式养老、养生度假、健康养老等养老服务业发展，开发一系列集慢性病防治、观光度假、绿色食品配餐为一体的养老产品。鼓励和引导社会力量投资养老健康产业，重点推进18个投资额过亿元的民营养老项目建设。加强养老产业人才培养。三是推动金融业创新发展。继续吸引国内外大型金融机构在我省设立分支机构。推动龙江银行引入战略投资者。发展天使投资、风险投资、产业投资基金，探索投贷联动机制。强化企业金融意识，借助国家股票发行注册制改革，推动企业在境内外上市，在新三板、战略新兴板和区域股权交易市场挂牌，鼓励企业通过选择发行债券、私募基金、资产证券化等多种融资工具加快发展。政府出资25亿元带动社会资本组建100亿元的黑龙江工业投资基金，一季度投入运营。加大对中小微企业、大学生创业的担保支持力度。四是积极发展文化产业。继续推进哈尔滨万达文旅城建设。推动省广电网络公司全网双向化改造及视频云中心建设，加快上市步伐。在哈尔滨市及重点旅游景区举办贯穿旅游季、特色鲜明的驻场演出，丰富各类历史文化艺术展览，打造高水平特色餐饮和旅游纪念品。五是推动信息服务产业发展。继续实施“宽带龙江”战略，打造全光纤网络城市。新建基站2.5万座。加快中国移动、中国联通、中国电信、大庆华为、哈尔滨国裕、云谷名气通等大数据中心建设。六是促进商贸物流业发展。加快大型批发市场、农资配送中心、邮政快递集散分拨中心、冷链物流和哈尔滨航空物流中心等流通体系建设。打造华南城对俄经贸物流园区，推动哈尔滨城市共同配送体系建设，推进全省49个大型农产品批发市场和县级农贸市场项目建设。