持之以恒地保障改善民生，连续实施20项民心工程，财政支出的75%以上用于民生领域，群众生活质量明显提高。多渠道扩大就业，促进以创业带动就业，实施百万技能人才培训福利计划，新增就业240万人。千方百计促进群众增收，企业退休人员养老金由月人均1520元提高到2525元，企业最低工资标准由每月920元提高到1850元，城乡居民人均可支配收入年均增长10.2%。建立起覆盖城乡居民的大病和意外伤害保险制度，基本医疗、养老、工伤、失业、生育等保险体系进一步完善。建设保障性住房50.5万套，新增租房补贴家庭5万户。全面完成中心城区旧楼区综合提升和农村危房改造工程，340万居民受益。更新环保公交车辆7200部，增加老年日间照料服务中心500个。社会救助体系不断完善，食品药品安全管理进一步加强。新建提升幼儿园1300所，完成两轮义务教育学校现代化标准建设，培育特色高中学校50所，完成国家职业教育改革创新示范区建设任务，南开大学、天津大学新校区投入使用。完成胸科医院、天津医院、第二儿童医院等新建改扩建工程，建成了一批基层医疗机构和社会办医项目，建立健全基本药物制度，全市人均预期寿命超过81岁。建成文化中心等一批标志性文化设施，创作出《辛亥革命》《寻路》《五大道》等文艺精品。成功举办第九届全国大学生运动会、第六届东亚运动会等重要赛事，全民健身运动蓬勃开展。