（三）坚定不移推进协调发展，在形成区域发展特色上开创新局面。协调是实现我省又好又快发展的内在要求。必须在协调推进中增创发展优势，在加强薄弱领域中增强发展后劲。推进京津冀协同发展。精准确定功能分区，精准承接北京非首都功能疏解，精准打造发展平台和载体，着力建设好“三区一基地”。加强产业园区等重点承接平台建设，高起点、高标准规划建设集中承载地和一批特色微中心。推动交通一体化、生态环境保护、产业升级转移三个领域率先突破，强化创新驱动、体制改革、试点示范三个关键支撑，初步形成协同发展互利共赢新格局。坚决落实习近平总书记“绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥”的重要指示，全力以赴做好2022年冬奥会筹办工作，促进冬奥工作与协同发展深度融合，高水平、高质量完成好河北承担的任务，为举办一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会贡献力量。推进区域协调发展。更加注重人口经济和资源环境空间均衡，按照主体功能区定位，支持保定和廊坊打造环京津核心功能区，支持唐山、沧州、秦皇岛建设沿海率先发展区，支持石家庄、邯郸、邢台、衡水壮大冀中南功能拓展区，支持张家口、承德做优冀西北生态涵养区，支持定州、辛集打造京津冀城市群特色功能节点城市，支持环首都县（市）建设特色卫星城，努力形成要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。做强城市经济，提升承载能力和聚集能力；发展沿海经济，构筑沿海经济隆起带；推动县域经济增比进位突破，争取更多的县进入全国百强县行列。加快省内三大港口优化布局、调整结构、完善功能，提升辐射带动作用。推进城乡一体发展。围绕打造京津冀世界级城市群、建设全国新型城镇化与城乡统筹示范区，更加注重以人为核心的新型城镇化，尊重城市发展规律，统筹空间、规模、产业三大结构，提高城市工作全局性；统筹规划、建设、管理三大环节，提高城市工作系统性；统筹改革、科技、文化三大动力，提高城市发展持续性；统筹生产、生活、生态三大布局，提高城市发展宜居性；统筹政府、社会、市民三大主体，提高各方推动城市发展的积极性。转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，加强地下和地上基础设施建设，优化发展城市交通，保护历史文化遗产，着力解决“城市病”，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市。把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务，加快户籍制度改革和居住证制度双落地，到2020年全省常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。坚持产城教融合，加快县城建设扩容提质，推动县域发展“多规合一”，培育一批中小城市和特色小城镇。按照环境美、产业美、精神美、生态美的要求，建设富有河北特色的美丽乡村。健全城乡发展一体化体制机制，逐步实现城乡基本公共服务均等化、资源配置合理化、产业发展融合化。推进物质文明和精神文明协调发展。培育践行社会主义核心价值观，大力弘扬爱国主义精神，发扬传承中华优秀传统文化，完善公共文化服务体系、文化产业体系、文化市场体系，深入开展群众性精神文明创建活动，提高公民思想道德和科技文化素质，努力形成向上向善、诚信互助的社会新风尚。