（四）落实重大改革举措，激发经济社会发展活力。围绕供给侧结构性改革，突出问题导向，落实一批具有重大牵引作用的改革举措，注重改革的系统性、配套性，加快形成引领经济发展新常态的体制机制。深化行政管理体制改革，深入推进简政放权，进一步减少行政审批事项。稳妥开展相对集中行政许可权改革和综合行政执法改革试点，推进政务服务平台一体化建设，优化审批流程、提高审批效率，推动建立统一的公共资源交易平台。深化财税金融改革，推进事权和支出责任相适应，建立全面规范、公开透明预算制度，完善地方政府举债融资体制，深化国税地税征管体制改革。创新投融资机制，落实和强化企业投资自主权。鼓励发展直接融资，优化社会融资结构。加快设立民营银行和企业应急转贷基金，扩大小微企业转贷方式创新试点和农民住房、农村土地承包经营权抵质押融资试点。深化国有企业改革，优化国有企业布局，加快国有资本向重要行业和关键领域集中，推进国有企业、国有资本采取混合所有制方式开展增量改革重组。完善国有资产管理体制，建立国有资产出资人监管权力清单和责任清单。改建组建国有资本投资、运营公司。全面启动新一轮电力体制改革试点，积极推进石油、天然气、盐业等重点行业改革。深化商事制度改革，巩固和扩大“三证合一”、“一照一码”改革成果，放宽市场主体住所登记条件，加快全程电子化登记改革，建立统一的市场监管平台，切实加强事中事后监管。深化价格市场化改革，推行排污费差别化征收政策，深入推进医药价格改革，加强市场价格监管和反垄断执法。深化农村各项改革，推进农村集体产权制度、农村土地使用制度和农村金融改革，深入开展农垦、集体林权、国有林场和供销合作社综合改革，基本完成农村土地承包经营权确权登记颁证任务。加强分类指导，完善“一市一策”、“一市一试点”政策体系，继续支持宿迁开展区域协调发展综合改革试点。