为人民服务，对人民负责，受人民监督，让人民满意，是政府工作坚守的信念。面对新任务、新要求，政府将更加重视自身建设，不断提升能力和水平。积极创新政府管理。健全政府职责体系，强化规划引导和市场监管，加强公共服务和社会管理，提高对“五大发展”的统筹能力。坚持用改革的办法、创新的思维，研究破解各种难题。综合运用大数据等手段加强政府信息化建设，强化政府网上服务，提升政府效能，降低行政成本，优化政务环境。全面推进依法行政。完善政府立法体制机制，加强重点领域政府立法，严格按照法定权限和程序履行政府职能。落实重大决策程序、听证、风险评估和责任追究机制，努力做到政府决策与群众“面对面”、为民办事“实打实”、有错必纠“硬碰硬”。深化司法体制改革，推进综合行政执法，严格执法程序，公正文明执法。健全政务公开机制，完善社会征信系统，加强政务诚信体系建设，提高政府公信力。不断改进工作作风。以“三严三实”严格要求政府工作人员，促进作风建设常态化长效化。强化宗旨意识，密切联系群众，着力解决群众反映强烈的突出问题。强化责任意识，弘扬担当精神，狠抓工作落实，确保设定的目标、出台的政策、部署的任务，落到实处、见到实效。切实加强廉政建设。认真落实党风廉政建设责任制，全面推进惩治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、政治清明。全面落实公务用车改革，严格控制和压缩“三公”经费，努力建设节约型机关。认真贯彻领导干部廉洁从政各项规定，对各类违法违纪行为严惩不贷、决不姑息。