（六）以“民生十件实事”为抓手推进共享发展。继续集中75%左右的财力，办实事求实效，解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。一是全力推进脱贫攻坚。省财政统筹安排44亿元扶贫资金，整合引导各类资金不少于100亿元，启动实施“八个一批”行动计划，确保6个贫困县摘帽、400个贫困村退出、11万名建档立卡贫困人口精准脱贫。二是继续实施教育惠民项目。统一城乡义务教育经费保障机制，对六州所有学生和西宁、海东两市贫困家庭学生实行15年免费教育，继续实施义务教育全面改薄工程，加强职业院校专业和内涵建设，积极推进青海大学科技园建设，加快青海师范大学新校区建设，支持青海民族大学建设民族预科教育基地。三是大力推进就业创业。落实创业促就业各项扶持政策，实施新型产业“双创”三年行动计划、高校毕业生就业促进和创业引领计划，安排机关事业单位考录招聘5000人左右，新增一批生态管护公益性岗位，有效增加就业容量。实施新生代农民工职业技能提升计划，完善劳务对接机制，提高农牧区劳动力转移就业水平，支持农民工返乡创业。四是有效增加城乡居民收入。深化企业工资分配制度和机关事业单位工资制度改革，实施国家调整艰苦边远地区津贴和地区附加津贴等政策，落实援企稳岗、社保补贴政策。加大财政对农牧民的直接投入或股权投入，提高草原生态保护补奖标准，对农村牧区贫困户开设农家乐和网店给予补助。鼓励城乡居民依法合理增加财产性和经营性收入。五是不断完善社会保障制度。调整提高企业退休人员基本养老金、城乡居民基础养老金等标准，将城市、农村低保人均标准分别提高到每年4800元和2970元，同时，重视解决城市生活困难人口解困问题。在对困难残疾人给予生活补贴的基础上，对重度残疾人再给予每人每月100元护理补贴。六是着力提升全民健康水平。深化公立医院改革，推进医疗联合体和县乡村一体化建设，继续提高城乡居民医疗保险人均筹资标准，加快医保复合型付费方式改革。实施全面两孩政策，促进人口均衡发展。加强地方病和传染病防治，实施包虫病防治行动计划。七是努力改善居民住房条件。城镇棚户区改造及公租房建设8.6万套，推进棚户区改造货币化安置，加快老旧住宅小区综合整治。鼓励进城农牧民购房定居，制定农牧民同等享受住房保障和棚改政策。改造农牧民危旧房6.5万户。八是持续提升公共文化服务能力。继续实施“文化进村入户”、广播电视无线数字覆盖等工程，在50个行政村建设综合性文化服务中心，加快构建现代公共文化体系。九是积极推进老年人关爱工程。全面推广政府购买养老服务，探索医养融合和农牧区孤寡老人代养服务试点。将高龄老人生活月人均补贴标准提高20元。新增机构养老床位1000张。十是着力改善人居环境。继续实施“畅通西宁”三年攻坚行动计划，实施农牧区饮水安全巩固提升工程，加快果洛三县联网、全省农网升级改造，让各族群众用电更有保障。同时，针对人民群众关注的物价问题，我们将继续强化举措、综合施策，着力保持物价基本稳定。民之所望、施政所向，我们将始终把人民对美好生活的向往放在工作首位，让群众有更多的获得感、更强的幸福感！