过去一年，我们狠抓脱贫攻坚和民生保障，启动实施新一轮易地扶贫搬迁工程，组建贵州扶贫开发投融资平台，设立省政府“扶贫专线”，建成“扶贫云”。减少贫困人口130万人，易地扶贫搬迁20万人。“十件民生实事”完成投资963亿元，城镇新增就业72.7万人，城镇、农村居民人均可支配收入增长9%和10.7%。我们强化运行调度和要素供给，出台稳工业23条、扩投资23条、促消费29条等具体政策措施，新增建设用地20.9万亩，减少企业用电成本11亿元，争取中央各项补助2346亿元，金融机构新增贷款余额2683.4亿元，发行政府债券2350亿元。我们加快结构调整和产业培育，大力发展大数据和大健康、山地农业和山地旅游、现代制造业和现代服务业，改造提升传统特色优势产业，新增规模以上企业432户，规模以上工业增加值增长9.9%，服务业增加值增长11.1%，农业增加值增长6.5%。我们全力推进改革开放和科技创新，完成95项改革任务，平均每天新增市场主体900多户。25家500强企业新落户贵州，引进省外到位资金7213亿元，实际利用外资增长22.2%。高新技术产业产值增长13%。我们着力扩大投资和消费需求，集中开工重大项目1518个、建成263个，实施PPP项目带动社会资本投资431亿元。实施信息、住房等消费工程，农村电商网点超过1000家，商品房销售面积增长12%，快递业务量增长50.7%。我们切实加强生态建设和环境保护，完成营造林420万亩，治理石漠化1083平方公里、水土流失2300平方公里，森林覆盖率提高1个百分点。集中整治赤水河、乌江、清水江等流域污染，建成30个示范小城镇污水处理设施。我们大力提高社会事业和社会治理水平，义务教育巩固率和高中阶段、高等教育毛入学率不断提升，启动实施健康贵州和多彩贵州民族特色文化强省建设工程，加强“平安贵州”建设，社会和谐稳定。