各位代表！五年来取得的历史性成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础。实践充分证明，省委、省政府坚定不移高举“发展、团结、奋斗”的旗帜，坚定不移构筑“精神高地”、冲出“经济洼地”，是完全正确、十分有效的。五年来的历史性变化告诉我们，贵州是一片充满希望和活力的热土，贵州的干部群众想干事、能干事、干得成事，只要我们坚持艰苦奋斗、长期奋斗、不懈奋斗，完全可以改变贫困落后面貌，实现后发赶超，创造美好未来。五年来的发展启示我们，在新的起点上推进全面小康社会建设，必须牢牢守住发展和生态两条底线，做到既要绿水青山也要金山银山、绿水青山就是金山银山，推动两条底线一起守、两个成果一起收；必须深入实施主基调主战略，既要“赶”又要“转”，在全力赶超中加快转型、在转型升级中跨越发展；必须全面推进改革开放，以改革促进开放、以开放倒逼改革，充分激发经济社会发展动力活力；必须把改善民生作为根本出发点落脚点，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，大力实施脱贫攻坚第一民生工程，不断提高人民生活水平；必须坚持依法行政从严治政，全面推进法治政府建设，严守政治纪律和政治规矩，严肃政风政纪，严查腐败案件，以务实举措创造经得起历史检验的业绩，以实际成效赢得人民群众的信赖。