（一）坚定不移推进创新发展，在转换经济发展动能上取得新进展。创新是实现我省又好又快发展的第一动力。必须发挥科技创新在全面创新中的引领作用，更加注重提高发展质量和效益。要以创新塑造发展优势。大力实施创新驱动发展战略，加大全社会研发投入，尽快补上研发投入占GDP比重偏低的短板。围绕我省传统产业改造和新兴产业发展，实施一批重大科技项目，突破一批共性关键技术。完善科技创新研发服务平台，加快产业技术创新联盟和技术交易市场建设，争取一批国家重点实验室、工程技术研究中心和重大科技基础设施布局我省。实施知识产权“三优”培育工程，健全知识产权评估体系。强化企业创新主体地位，培育壮大高新技术企业，推动科技型中小企业裂变式增长。加强政策激励、金融支持和人才保障，健全以增加科技人员收入为核心的科技成果转化激励机制，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，引进培养一批领军人才、企业家人才、高技能人才和创新团队。把大众创业、万众创新融入各领域各环节，营造统一透明、规范有序的创新创业环境，完善服务和政策支持体系，鼓励发展众创、众包、众扶、众筹新模式，使燕赵大地创新创业竞相迸发、充满活力。要以创新扩大有效需求。高度重视消费在稳增长转方式中的重要作用，通过深化改革破除阻碍消费的体制机制障碍，实施重大消费工程，完善消费政策，优化消费环境，扩大新产品和服务供给，以供给创新释放消费潜力，以消费结构升级带动产业转型升级。着力优化投资结构，增加有效投资，提高投资效率，创新融资方式，吸引更多社会资本参与项目、产业、基础设施建设。实施优进优出战略，培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势。要以创新拓展发展领域。构建新一代信息基础设施，完善交通、水利、电力等基础设施网络，充分发挥海陆空枢纽辐射带动作用。推动军民深度融合发展，促进军民创新要素双向流动。进一步开辟区域发展、产业发展、网络经济、海洋经济新空间，加速培育新的经济增长点。