（四）坚持全面深化改革开放。落实省委部署，突出抓好政府承担的标志性、关联性重大改革。推进简政放权、放管结合、优化服务改革，省市县三级政府权力清单全部建立并公布，政府权力运行更加规范。全省公安派出所出具的证明由51种下调到9种，出台了30项激发社会创造创新活力、助推振兴发展的政策措施。行政效率和服务质量进一步提升，审批时限整体压缩50%。事中事后监管体系不断健全，监管工作标准和流程更加规范。深化商事制度改革，实施“五证合一、一照一码”模式以来，大众创业、万众创新的制度环境进一步完善，新登记企业达到2.48万户，增长36.2%，平均每天生成275户企业。国资国企改革稳步推进，制定了改革总体意见和配套措施。推动大成集团完成重组。全面启动厂办大集体改革，森工、吉煤集团分离办社会职能试点进展顺利。国有林场改革总体方案获得国家发改委、林业局联合批复。金融体制改革深入推进，国务院正式批准在吉林省开展农村金融综合改革试验，并作为国家金融改革创新战略推进。探索金融资本投资运营新模式，成立东北亚国际金融投资集团，村镇银行基本实现全覆盖。全年社会融资2709.8亿元，金融机构新增贷款2609.4亿元，增长20.6%。新三板挂牌企业增加34户，资本市场直接融资1226.3亿元，比上年翻了一番。财税改革不断深化，政府购买服务、存量资金盘活、政府债务置换等取得新成效。长春产学研协同创新机制试点深入开展。县级公立医院综合改革实现全覆盖。突出长吉图开发开放先导区战略，铁路、口岸等基础设施建设加快，积极推进长吉产业创新发展示范区建设，珲春－扎鲁比诺－釜山航线正式开通。成功举办第十届中国－东北亚博览会、“民企吉林行”、“央企走进吉林”等活动，引进域外资金、实际利用外资分别达到6829.8亿元、85.7亿美元，分别增长16.1%、12%。吉林对外影响力和知名度不断提升。