(二)转型升级，结构调整取得实效。坚持在发展中转型，在优化中升级。农业上，推进“五百三千”计划，粮食生产获“十二连丰”，总产达372.6万吨；建成规模养殖场237家、永久性蔬菜基地10万亩，新建枸杞基地5.4万亩，新增和改造提升葡萄种植7万亩、新建酒庄14家，特色优势农业量效齐增，占比达85.7%；完善加工仓储、冷链物流等设施，培育农民合作社365家，新增销售过亿元的龙头企业15家，农产品加工转化率达60%。工业上，实施“1561”工程，建成了全球最大单晶硅棒加工项目、西部最大工业蓝宝石生产基地，新增风电405万千瓦、光伏91万千瓦，新能源占到电力总装机的36%，成为全国新能源外送基地；现代纺织、清真食品等发展强劲，轻工业增速17%，比重工业快11.8个百分点，与16个国家和地区的20家机构实现清真标准互认；淘汰落后产能139.8万吨，高耗能工业比重下降1.9个百分点。服务业上，启动全域旅游试点，组建宁夏旅游集团，新增5A景区1家、4A景区2家，开通“丝路驿站-宁夏号”等4对旅游品牌列车，接待游客1860万人次，旅游收入168亿元，增长15%；搭建物流信息服务网络，围绕交通节点的各类物流园加快推进；保持房地产市场基本稳定，取消限购性措施；实施“互联网＋”行动计划，“一网一库一平台”加快建设，智慧宁夏“政务云”等上线运行；银川IBI育成中心跻身中国产业园创新力百强，网上交易额突破4000亿元。坚持创新驱动，科技对经济增长的贡献率达49%。