各位代表！做好今年经济社会发展各项工作，必须加强政府自身建设，更好发挥政府作用。一是切实加强民主法治建设。自觉接受人大及其常委会的监督，认真落实其各项决议、决定并定期报告工作。积极支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真听取各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见建议。办理好人大代表建议和政协提案。二是全面加强依法行政。坚持“法无授权不可为、法定职责必须为”，推进政府及其部门职责法定化。推进重大行政决策程序立法和合法性审查，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。完善政府立法程序和公众参与政府立法机制，探索引入政府立法第三方评估。全面推行政府法律顾问制度。深化行政执法体制改革，推进综合执法，落实行政执法责任制。加强行政复议和行政应诉工作。三是坚持不懈抓好作风建设。严格落实中央八项规定精神、国务院“约法三章”要求，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，完善作风建设长效机制。坚持厉行节约、倡俭治奢，全面整治庸政懒政怠政，强化督促检查和督查问责。加强政府效能建设，建设服务型政府。四是坚定不移推进廉政建设。严格落实党风廉政建设责任制，完善监察、司法、审计等联动的行政权力监督机制，推进廉洁政府建设。深入实施“阳光政务”，全面深化政务公开。抓好政府系统党风廉政教育和公务员队伍建设，促进干部清正、政府清廉、政治清明。