(四)千方百计深挖内需潜力，确保经济稳定快速增长。多措并举扩大有效投资。完成固定资产投资1.26万亿元。强化基础设施投资，完成交通投资1800亿元、水利投资240亿元、城建投资1600亿元、电网投资94亿元。建成沪昆客专贵阳至昆明段，开工贵阳至南宁客专、贵阳至兴义等铁路；开工建设高速公路618公里，改造普通国省道828公里；新增高等级航道50公里以上；仁怀机场和兴义机场改扩建工程竣工。开工黄家湾等50个骨干水源工程，中型水库建成投运的县达到63个，新增解决249万农村人口饮水安全问题，新增有效灌溉面积30万亩。加快城乡配电网改造，30个县建成天然气支线管网。加大产业投资，加强“5个100工程”内容建设，推动产业园区提质升级，设立一批政府性产业投资基金，完成工业投资3000亿元以上，房地产开发投资2000亿元左右。扩大民生工程投资，“四在农家・美丽乡村”六个小康行动计划完成投资300亿元以上，保障性安居工程投资500亿元以上，农村危房改造投资66亿元。创新拓宽投融资渠道，争取中央新增各项补助150亿元左右；争取国家引导基金支持，实施一批PPP项目；鼓励银行设立县级分支机构，村镇银行覆盖76个县；金融机构贷款余额达到1.77万亿元。进一步提高直接融资比重。多策并施促进居民消费。重点扩大旅游、住房、汽车、养老、用电等消费。大力发展全域旅游，构建“快旅慢游”体系，迎接大众旅游时代的到来。打通保障性住房、易地扶贫搬迁安置住房、农业转移人口落户住房之间的政策性通道，有序化解房地产库存。研究启动轻型货车下乡政策，落实小排量汽车、新能源汽车税收优惠政策。鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域，推动医养结合，大力发展“银发经济”。完善居民阶梯电价政策，刺激居民用电消费，带动煤炭电力行业发展。多方聚力培育壮大县域经济。坚持“抓两头、带中间”，加强分类指导，精准搞好服务，支持城区和经济强县率先发展，帮扶重点生态功能区贫困县加快发展，带动发展潜力县竞相发展。