人民生活水平跃上新台阶。财政累计投入民生资金由“十一五”的1493亿元增加到4649亿元，增长2.1倍，民生保障水平显著提升。就业增收同步提高，新增城镇就业29万人，是前五年的1.6倍，高校毕业生年均就业率达到87.4%,城镇登记失业率平均控制在3.4%以内，累计转移农牧区劳动力563万人次，实现了更充分就业。城镇居民人均可支配收入年均增长11.2%，是增长较快的时期，农牧民人均可支配收入年均增长14.5%，接近翻番。贫困人口大幅减少，投入财政专项扶贫资金95亿元，是上个五年的3.3倍，贫困发生率由33.6%下降到13.2%。全省百万人口实现“两不愁、三保障”的脱贫目标。社保体系不断健全，五大保险参保率均达98％以上，在全国率先实现城乡居民养老保险制度统一和全覆盖。企业退休人员养老金连续11年增长，达到2910元，城乡居民基础养老金、医保筹资标准分别统筹提高到125元和550元，均居全国前列。全省每千名老年人拥有养老床位数提高到30张。教育事业长足发展，1+9+3教育经费保障和异地办学奖补机制不断完善，中小学校安工程和标准化建设全面完成，办学条件显著改善，学前三年毛入园率达到80.7%，九年义务教育巩固率达到国家“十二五”规划纲要提出的93%目标。异地办学规模扩大，新建三所高等职业技术学院，填补了我省综合性高职院校的空白，中职教育就业率达到95%以上。青海大学重点学科建设取得重大进展，青海师大新校区建设全面实施，青海民族大学博士生培养实现零的突破，高等教育进入提升发展新阶段。文化事业蓬勃发展，文化建设“八大工程”全面推进，青海大剧院和省体育中心建成使用，省级三馆基本建成，公共文化设施免费开放，省到村五级公共文化服务网络覆盖率提高到95%，广播电视综合人口覆盖率达到98%，群众文化体育生活日益丰富。医疗保障能力显著提高，新增医疗卫生机构457家、卫生技术人员1万多人、床位数1.2万张，县乡村三级医疗卫生机构标准化建设有力推进，基本公共卫生服务人均费用由10元增加到45元，医疗卫生服务功能进一步增强。城乡居民住房全面改善，建设城镇各类保障性住房44.4万户，人均住房面积33平方米，达到全国平均水平，百万人口圆了安居梦。50.2万户农牧民住房得到改善，人均住房面积扩大到29.2平方米，房屋质量和抗震性能大幅提升。11.3万户游牧民实现定居，藏区县城全部实现供暖。农牧区生活条件不断改善，饮水安全、生活用电、客运班车、普惠金融、邮政服务等实现全覆盖，162.4万群众喝上洁净水，65万无电人口用上可靠电，群众生产生活更加方便。民生保障正在向普惠型、质量型转变，各族群众获得感明显增强。