（二）坚定不移深化改革、扩大开放，增强发展动力和活力。我们认真落实中央关于全面深化改革的决策部署，牵牢行政体制改革这一全面深化改革的“牛鼻子”，加快转变职能、简政放权。率先深化行政审批制度改革，省市县三级行政审批事项均比2011年压减40%以上，省级全面取消非行政许可审批事项，省直51个部门公布9类权责事项6971项。在全国率先推进商事制度改革，前置改后置审批事项超过90%，市场主体五年净增300多万户、增幅超过68%。建成省网上办事大厅，省直部门全部行政审批事项和99%的社会服务事项可实现网上办理。开通运行“信用广东网”，初步建成省公共信用信息管理系统平台。探索率先基本建立现代财政制度，推进预算管理制度改革，开展省与市县之间事权和支出责任置换改革，扩大一般性转移支付，完善专项资金管理，清理财政存量资金。率先建立包括准入负面清单、行政审批清单和政府监管清单在内的企业投资项目清单管理制度，实施备案的项目占企业全部投资项目的比例达90%。推进珠三角金融改革创新综合试验区建设，拓宽金融服务实体经济渠道，培育发展新型金融机构和金融组织，加快发展互联网金融、普惠金融，民间金融稳步发展，自贸试验区金融改革纵深推进。推动国有资本布局结构调整优化，加快国有企业现代企业制度建设，有序推进混合所有制改革，增强国资监管效能。价格改革、公共资源交易体制改革等扎实推进。分类推进农村综合改革，稳步开展农村土地承包经营权确权登记颁证，集体林权制度改革基本完成。