“十二五”时期，是全面深化改革开放、发展动力活力不断增强的五年。以经济体制改革为主轴，重点领域和关键环节改革有序推进。简政放权力度加大，省级层面取消、下放行政审批事项587项，相对集中行政许可权和综合行政执法改革试点稳步推进，省市县三级政务服务体系逐步健全。国有企业改革重组取得新进展，民营经济比重提高到54.9%。开展新一轮省以下财税体制改革，县级以上政府及部门预决算全面公开，营改增试点企业47万户，累计减税570亿元。发行地方政府债券3194亿元，政府债务风险得到有效防控。全面实行“三证合一”、“一照一码”登记模式，加快“先照后证”改革试点，商事制度改革成效明显。价格、审计、统计工作得到加强。民营金融机构有序发展，地方金融改革进一步深化。国家科技创新、综合医改、高等教育综合改革、新型城镇化、农村土地制度改革等试点扎实推进，不动产统一登记全面推开。认真实施“一带一路”和长江经济带建设等重大战略，加强与上海自由贸易试验区全方位对接互动，中哈（连云港）物流合作基地建设稳步推进，各类开放载体平台建设不断加强，企业、城市、人才国际化水平显著提升。对外贸易结构不断优化，一般贸易出口占出口总额比重达到43.8%，服务贸易进出口总额增长一倍。对外交流合作日益深化，“走出去”步伐不断加快，2015年对外投资突破100亿美元。