各位代表，全面完成“十三五”时期的各项目标任务，政府肩负着重大责任。我们一定以高度的责任感和使命感，进一步加强自身建设，努力实现职能、作风双转变，服务、效能双提升，决不辜负全市人民的期望和重托。深入推进依法行政，积极配合市人大及其常委会做好地方立法工作，严格依照法定权限和法定程序行使权力，规范行政执法行为。自觉接受市人大及其常委会的法律监督、工作监督和市政协的民主监督，切实做好建议提案办理工作，虚心听取各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体的意见。坚持科学民主决策，推进政务公开，加大招标投标、环境质量、城市安全等信息公开力度，加强高水平新型智库建设。狠抓作风转变，严格遵守中央“八项规定”，坚决防止“四风”问题反弹回潮，加强干部教育，强化监督管理，坚决整治懒政庸政不作为问题，打造忠诚忠实、干净干事、担当担责的干部队伍。坚持依法治权，保持惩治腐败的高压态势，有案必查、有腐必惩、有贪必肃。加强和创新社会治理，强化基层基础建设，做好信访、仲裁、人民调解、行政复议和法律援助等工作，完善立体化社会治安防控体系，深入开展“七五”普法，推进平安天津、法治天津建设。大力推进绩效管理，加大政府督查力度，严格执行行政问责制。支持工会、共青团、妇联等群团组织更好开展工作，充分发挥社会组织作用，认真落实党的民族、宗教和侨务政策，切实做好新时期港澳和对台工作。深入开展双拥共建活动，积极支持国防和军队建设，促进军民融合深度发展。