深入实施创新驱动战略。一是抓好重大标志性科技支撑项目。引导企业加大研发投入，加快推进“吉林一号”卫星商业化和产业化，全力打造民用航天数据信息和高端装备制造两个产业集群。抓好吉林通用机械有限公司20台套机器人的生产。结合军民融合发展，支持长春光机所和长光集团推进专用无人机产业化，无人机产业产值增长50%以上。二是支持吉林大学建设世界一流大学，支持东北师大和长春光机所、应化所抓好国家相关重点实验室的申请和创办工作，力争在高分子复合材料、新药创制、动力电池、激光通信、稀土资源利用等科研领域取得突破。扶持重点省属高校发展，提高科研攻关能力。三是完善创新平台和机制。搞好国家技术转移东北中心建设，强化辐射带动作用。新建3－5个院士工作站、10个中试中心。继续推进“两所五校”科技成果转化试点，加快科技成果省内转化。建设50个重大科技项目研发人才团队，培育一批科技小巨人企业。四是落实“互联网+”行动计划。实施“宽带吉林”工程，确保网络“提速降费”政策落地。充分利用我省地理环境、气候条件和电力供应的优势，加快推进云计算、大数据、空间地理信息集成、灾备中心等项目，形成新的产业集群。搞好辽源等“智慧城市”、白山“宽带中国”示范城市等创建。