各位代表，2015年各项任务的完成，标志着“十二五”圆满收官。“十二五”确定的12项约束性指标全部完成，15项预期性指标基本完成，实现了由欠发达省份向中等发达省份的历史性跨越！一是综合实力大幅跃升，生产总值年均增长11.1%，总量列全国第15位，财政收入翻一番，站在了新的历史起点上。二是干成了一批打基础、利长远的大事实事，固定资产投资是上个五年的3倍，新增高速公路1700公里，西安咸阳国际机场旅客吞吐量突破3300万人次，国际航线由8条增加到36条，高铁从通达一个省会拓展为“一日交通圈”，西安开启地铁时代，渭河三年变清目标如期实现，引汉济渭和东庄水库工程加快推进，发展支撑能力显著增强。三是创新潜能有效释放，相继被国家列为创新型省份、全面创新改革试验区和自主创新示范区，五年获国家科学技术奖163项，主导制定国际标准17项，去年技术交易额721.7亿元、专利授权量3.34万件，分别是五年前的7倍和2.9倍。四是对外开放短板加速弥补，实际利用内外资年均分别增长18.6%和20.5%，对外直接投资是“十一五”的3.6倍，进出口增长率连续位居全国前列，世界500强落户总数达112家，经济外向度从7.9%提升到10.4%，陕西的知名度和影响力明显提升。五是一系列重大改革走在全国前列，社保、医疗、商事和新型城镇化等领域的探索被国家推广，社会普遍关注的避灾扶贫生态移民搬迁开创了全国脱贫攻坚的新路径，有效激发了经济社会发展活力。六是“两个80%”全面落实，城乡居民收入增速跑赢生产总值，就业水平稳中有升，社会保障惠及城乡各个群体，230多万户居民通过安居工程迁入新居，170多万人依靠移民搬迁告别深山，三秦百姓分享到更多发展成果，生活得更有尊严、更加自豪。