毫不动摇地推进综合配套改革，全面扩大对外开放，重要领域和关键环节实现新的突破，市场活力进一步释放。中国（天津）自由贸易试验区设立运行，175项制度创新全面展开，努力探索对外开放新路径新模式，为国家试制度，为地方谋发展。简政放权步伐明显加快，实施了一份清单管边界、一颗印章管审批、一个部门管市场等“十个一”改革，市级行政许可事项由495项减少到282项。金融改革创新不断深化，融资租赁、商业保理、股权基金等形成特色优势，建立了中小微企业贷款风险补偿机制，村镇银行实现涉农区县全覆盖。国企改革取得重大进展，调整重组十大企业集团，放开搞活一批优势企业，清理退出一批低效企业，国有经济活力、竞争力进一步增强。民营经济快速发展，占全市经济比重达到46.7%。全面实施不动产统一登记制度。财税、土地、科技、环保、社会等领域改革扎实推进。对外开放水平全面提高，实际利用外资850亿美元、吸引内资1.55万亿元，在津投资世界500强企业达到162家，国内500强企业216家。主动参与“一带一路”建设，积极开展与沿线国家投资贸易合作。深入落实京津冀协同发展重大国家战略，交通、环保、产业等重点领域合作取得重要进展。成功举办夏季达沃斯论坛等一系列大型活动。对口支援工作富有成效。