（二）坚持多点发力促进结构性改革。围绕孕育新的动能，加快推进结构调整。突出产业转型升级，医药健康、装备制造业产值分别达到2029.2亿元、2423.4亿元，分别增长13.5%、11.4%。成功发射“吉林一号”商业卫星组星，拥有自主知识产权的时速350公里中国标准动车组正式下线。旅游业总收入达到2315.2亿元，增长25.4%，“十一”黄金周期间旅游收入增幅居全国首位。全省民航进出港航班达到8.6万架次，旅客吞吐量达到1059.6万人次，分别增长13%、16.3%，增幅居东北地区首位。开展小微企业专项扶助活动，民营经济主营业务收入增长8.8%。统筹推进区域协调发展，加快建设西部生态经济区，启动向海湿地移民试点，抓好河湖连通等重点工程，湿地面积增加600平方公里；中部创新转型核心区总体规划正式出台，创新模式、转型路径更加清晰；全面启动东部绿色转型发展区，开工建设59个投资10亿元以上项目，东部地区发展进一步提速。深入实施新型城镇化，在启动4个国家首批试点的基础上，又有抚松县、梨树县、林海镇纳入国家第二批试点。开展18个扩权强镇试点，向带动县域加快发展具有引领作用的一批县（市）进一步放权，县域经济预计完成8430亿元，占全省经济总量的比重达到59.1%。