经过多年的艰苦努力，我省经济发展进入新阶段，呈现出以下主要特征：经济发展进入规模质量同步提升期，到了由量变到质变转折、大省向强省转变的平台积累阶段，稳步扩大经济总量、显著提升质量效益成为主要任务。工业化城镇化仍然处于加速期，一二三产业仍有较大的发展空间，投资、消费领域还可以释放出相当规模的需求。多点多极发展进入整体跃升期，正在加快构建功能互补、错位竞争、合作共赢的区域发展格局。发展动力转换到了关键期，正由主要依靠投资向依靠投资和消费转变，主要依靠工业增长向依靠工业和服务业增长转变，主要依靠要素驱动向依靠创新驱动转变。产业转型升级进入接续期，产业层次将显著提升，高端切入全国乃至全球产业链、价值链，新的竞争优势正在形成。全面建成小康社会进入决胜期，到了需要一鼓作气向终点线冲刺的历史时刻，特别是要坚决打赢脱贫攻坚战，加快补齐全面小康短板。这些特征表明，我省发展既具有较大的潜力，正在积蓄新的发展动能，同时又将经历转型阵痛，面临严峻挑战。在“十三五”时期，我省务必把机遇和潜力变为现实，更多更深地融入“一带一路”和长江经济带等战略，努力在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机、赢得主动；务必把困难和挑战化为动力，积极稳妥应对各种风险和考验，闯过转型发展的重要历史关口。