（七）千方百计办好民生实事，全省人民的获得感不断提升。虽然去年财政增收压力明显加大，但“两个80%”仍然得到全面落实，全省民生支出3582亿元，保障能力持续提高，覆盖面进一步扩大。坚持就业优先与鼓励创业创新相结合，重点群体就业得到充分保障，高校毕业生初次就业率达到88.5%，新增城镇就业44.37万人，农村劳动力转移就业693.8万人。扩面提标不断完善社会保障和社会救助体系，企业退休人员基本养老金标准居全国第12位，城乡居民基本养老保险政府最高补助额达到200元，城乡低保标准分别达到月460元和年2500元，城镇居民医保和新农合人均财政补助分别高出国家标准20元，居民医疗救助和临时救助水平分别达到人均2344元和户均1407元，乡村教师、精简下放人员等二十多个特殊群体的利益保障机制不断完善。保障性住房顺利实现三年23%的保障面，移民搬迁步入常态化轨道并在全国推广，年内又有45.1万户城镇居民迁入新居，129万人实现脱贫，其中搬迁21.9万人。加快实施二期学前教育三年行动计划，积极推进义务教育薄弱学校改造和城区中小学校建设，狠抓普通高中办学质量和中职教育规模发展，促进高等教育内涵式发展。学前一年生均补助标准达到1300元，新增公办幼儿园839所，建成国家义务教育发展基本均衡县区29个，高中阶段毛入学率达到96.4%，高考录取比例达到80.6%，家庭困难学生救助体系进一步完善，群众关心的热点问题都在积极解决中。深化医药卫生体制改革，全面启动分级诊疗制度，组建各类医疗集团和联合体37个，城市公立医院改革全面铺开，完善城镇居民大病保险体系，全省新农合参合率达到99.97%，为基层招录医学本科生1803人、培养全科医生1520人。以30个重大文化项目为统领健全公共文化服务体系，农村广播电视户户通全面实现，采取购买公共服务形式开展各类演出3000余场次，配备全民健身器材4.7万余件，一批文化精品力作亮相央视或全国舞台。民生改善是不断满足人民日益增长的物质文化需要的过程，我们要顺应人民群众对美好生活的向往，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。