(四)深化行政审批制度改革和资源配置市场化改革，强化管理，努力降低企业成本。一是继续深化政府改革，降低企业成本。做好已取消和下放管理层级行政审批事项的落实和衔接。动态完善权力清单、责任清单和中介服务清单，推动建立负面清单。继续清理和规范中介、协会、事业单位等具有的实质性审批权。推进中介机构、行业协会商会与行政机关脱钩。推进不动产统一登记工作。着力构建以信用监管为核心的事中事后监管机制。行政执法检查全面推广“两随机、一公开”。以上述多项措施降低企业制度性交易成本。落实国家结构性减税等措施，落实好我省已出台的降低企业负担政策，协调有关部门争取国家支持，努力降低企业用电、物流、财务成本。二是深化公共资源配置市场化改革。将医疗、教育、公共网络、公共交通、城市基础设施等经营性公共资源，采取市场化招标等方式进行公开配置。推动已纳入国家有关部门PPP项目库的项目尽快实施。三是加快公共资源所有权、管理权、经营权“三权合一”的事业单位改革。对梳理出的945个事业单位分类施策，衔接好有关社保政策，其中已经从事实质性生产经营活动的单位直接转成企业，具备经营条件的要通过合资合作向企业转型。进一步做好政府系统非办公类资产清理，将其配置到创造财富的生产部门。四是强化管理。各级政府部门、国有企业履行好自己应尽的管理责任，对严重失职、渎职导致国家、企业和人民群众利益重大损失的，坚决追究责任。严控政府支出，严格财政、审计监管，依法加强税收征管。严厉打击各类经济犯罪。