回顾“十二五”时期的政府工作，我们坚定地贯彻落实党中央、国务院对新疆工作的各项部署，坚持把自治区党委提出的一系列新理念转化为具体工作举措，积累了宝贵经验。一是坚持政治坚强。坚决贯彻党中央的决策和自治区党委的部署，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，坚持以社会稳定和长治久安为着眼点着力点，推进治理体系和治理能力现代化，坚决维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定。二是坚持变化变革。牢固树立“只有努力才能改变、只要努力就能改变”的信念，强化“我能行”意识，充分发挥主体作用，倡导敢于担当、改革创新、先行先试，用创新思维和办法化解矛盾。三是坚持文化引领。坚持尊重差异、包容多样、相互欣赏，大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化，弘扬社会主义核心价值观，弘扬新疆精神，增强“五个认同”，倡导做现代新疆人。四是坚持法治秩序。把依法治疆作为基本方略，坚持反暴力、讲法治、讲秩序，依法打击“三股势力”，坚决维护法律尊严和权威；坚持“打击的一手要硬，教育疏导的一手也要硬”，用好“五把钥匙”，坚持“三管齐下”，全力破解“去极端化”难题，最大限度地团结争取绝大多数各族群众，最大限度地孤立打击极少数敌人。五是坚持民生优先。坚持把发展落实到改善民生、惠及当地、增进团结上，让各族群众共享改革发展成果、得到实惠、走向富裕、走向现代文明。六是坚持生态立区。把生态建设当作新疆安身立命的大事来抓，树立环保优先、生态立区理念，走资源开发可持续、生态环境可持续道路，推动绿色、低碳、循环发展。七是坚持基层重要。重视基层、加强基层、服务基层，夯实基层基础；健全人往基层走、钱往基层用、劲往基层使的机制，增强基层组织的凝聚力和战斗力。这些理念和经验弥足珍贵，我们加倍珍惜，在“十三五”时期工作中将继续发扬光大！