十、基本公共服务。到2020年城镇新增就业140万人以上、平均受教育年限达到9.2年、人均预期寿命提高到74岁，这几项指标都与人民群众的幸福感直接相关。从就业看,“十三五”时期安排新增城镇就业140万人以上，高于“十二五”期间130万人的预期目标，既考虑了经济下行给就业带来的巨大压力，又考虑了随着城镇化建设步伐加快，新产业、新业态、新的经济增长点会产生新的就业需求，同时也考虑了就业对提高居民收入的支撑作用。从教育看，“十三五”时期将继续落实教育优先发展战略，提高学前教育入园率、巩固义务教育成果、提升高中阶段和高等教育毛入学率，以及加大职业教育、继续教育、终身教育的力度，实现人均受教育年限9.2年的预期目标是有保证的。从社会保障看，提出“十三五”时期每千人拥有医疗卫生机构床位数达到5.5张，每千人拥有卫生技术人员数达到6.1人，基本养老保险参保率达到97%，养老服务设施覆盖所有城市社区、90%以上乡镇和60%以上农村社区，每千名老年人拥有养老机构床位数达到35张，特别是改善农村公共卫生服务和基本医疗条件，提高人民的健康素养水平。同时，我们将通过实现文化服务体系全覆盖，不断丰富人民群众的精神文化生活。通过建立严格的责任体系和监管体系，加强食品药品安全、生产安全、生态环境安全和社会安全各项工作，不断提高公众对公共安全的满意度。