(一)强力推进大扶贫战略行动，确保脱贫攻坚首战告捷。坚决打好易地扶贫搬迁关键一仗。坚持以自然村寨整体搬迁为重点，坚持贫困程度最深的村寨优先搬迁，投资180亿元，搬迁30万人，整体搬迁3200个贫困自然村寨。建好用好扶贫开发投融资平台，支持银行成立扶贫营业部，制定城乡建设用地增减挂钩土地收益用于易地扶贫搬迁的实施办法。统筹打好脱贫攻坚战。打好产业脱贫攻坚战，为10万就地脱贫人口每人整治1亩优质农田，实施贫困村“一村一品”产业推进行动和乡村旅游、电商扶贫等工程，让贫困户更多分享农业全产业链和价值链增值收益。打好绿色贵州建设脱贫攻坚战，实施退耕还林还草等生态工程，增加重点生态功能区贫困县转移支付，让一批贫困人口就地转成生态保护人员。打好基础设施建设攻坚战，在贫困乡村优先实施“四在农家・美丽乡村”六个小康行动计划项目，加快打通基础设施“最后一公里”。打好教育医疗脱贫攻坚战，加强乡村教师队伍建设，新建、改扩建200所贫困地区村级幼儿园、200所标准化农村寄宿制学校，落实贫困家庭学生资助政策，把贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围。打好社会保障兜底攻坚战，加强最低生活保障与社会救助制度的衔接，兜住民生网底。强化各类扶贫资源整合。争取国家扶贫资金支持，加大省财政扶贫资金投入。出台扶贫资金和涉农资金整合管理办法。整合培训资源，对贫困地区农村青壮年劳动力进行规范化技能培训30万人以上。实施文化传承脱贫工程，培训多层次手工技艺传承人1万名。用好定点帮扶、对口帮扶、结对帮扶力量，实施民营企业“千企帮千村”精准扶贫行动，开展万名专家服务脱贫攻坚专项行动。强化脱贫攻坚考核问责，建好用好“扶贫云”和“扶贫专线”。