（五）坚持民生工作优先。着眼托底民生，解决关系群众切身利益的突出问题，承诺的47项民生实事全部完成。在财政收支矛盾突出的情况下，用于民生的支出2583亿元，占比达到80.3%，提高1.2个百分点。突出对高校毕业生等重点群体的就业帮扶，城镇登记失业率为3.5%。率先在全国建立医疗保险重特大疾病保障机制。启动了保障性安居工程“三年行动计划”，开工17.5万套，开工率达到100.3%，基本建成15.2万套，40多万居民受益。解决了98.1万农村人口饮水安全问题。社会事业协调发展。34个县（市、区）通过国家义务教育基本均衡发展验收。中小学校长教师交流全面启动，“大学区”管理覆盖91%的城市义务教育学校。各级博物馆、公共图书馆、文化馆等免费开放工作顺利开展。省科技馆新馆建成并投入使用。医疗救治体系逐步完善，传染病防治水平进一步提升，中医药事业持续健康发展。全力维护社会稳定。国家安全生产综合改革试点任务基本完成，安全生产形势总体稳定。食品药品安全形势持续平稳向好。连续35年无重大森林火灾。及时就地化解社会矛盾，信访受理总量、进京非正常上访数量分别下降40.4%和71.8%。推进平安吉林建设，严防暴恐现实危害，命案破案率达到99.8%。完善党政军警民合力治边机制，边境安全基础不断夯实。双拥共建取得新成果，军政军民关系更加密切。援藏、援疆工作深入推进。广播电视、新闻出版、外事侨务、民族宗教、人防、体育、老龄、妇女儿童、残疾人、地方志等各项事业全面发展。