各位代表！在经济发展新常态下完成“十三五”目标任务，要求我们必须大力加强政府自身建设。一要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。切实增强提高市场化程度所必需的市场经济意识，切实增强以法治、制度、规则为核心的发展环境意识。二要提高政府工作专业化水平。加强干部培训，强化专业思维、专业素养、专业方法。高度关注和适应新一轮科技革命和产业变革，推动新技术、新产业、新业态、新商业模式带动经济发展。三要加强法治政府建设。依法设定权力、行使权力。提高科学决策、民主决策、依法决策水平。自觉接受党内监督、人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、社会监督和舆论监督。规范行政执法，紧盯政府权力部门和窗口单位，提升工作效率和服务质量。高度重视、积极配合各级人大的执法监督检查，对提出的问题坚决整改。四要尽职尽责，敢于担当。把“三严三实”要求落实到政府建设全过程，加强反腐倡廉，落实“一岗双责”。在推动市场化改革、促进龙江发展、维护龙江人民整体利益的原则和具体问题上都要是非鲜明，随时准备坚持真理、随时准备纠正错误。勇于触碰实质性矛盾推动发展，清醒认识不得罪错误，就得罪真理；不得罪损害整体利益、做法错误的少数人，就得罪全体龙江人民。既对不作为、乱作为严肃问责，又探索新的激励机制，努力营造抑恶扬善、想干事、干成事的工作氛围。