抓项目扩投资促增长。发挥投资对增长的关键作用，加快建设一批事关发展全局的重大基础设施项目、一批带动作用强的重大产业项目、一批惠及面广的民生工程项目。安排省大中型建设项目725个，总投资约1.35万亿元，当年完成投资3500亿元左右。交通方面，开工建设广昌至吉安等高速公路项目，建成兴国至赣县、修水至平江等11个高速公路项目，力争高速公路通车里程突破6000公里。开工建设赣深客专、合安九客专、吉永泉等铁路项目，建成武九客专江西段。建成上饶三清山机场。能源方面，推进神华九江电厂、丰城电厂三期等5个常规火电项目建设，积极开展西南水电入赣等特高压项目前期研究工作，建成抚州电厂第二台百万千瓦机组、洪屏抽水蓄能电站，加快推进国华信丰电厂前期工作。水利方面，开工建设廖坊灌区二期工程、四方井水利枢纽等项目，加快推进赣抚尾闾综合整治，基本建成浯溪口水利枢纽工程。产业升级方面，开工建设南昌航空城试飞区、赣州北斗产业园等项目，建成昌飞吕蒙总装园、北大科技软件产业园等项目。公共服务设施方面，开工南昌轨道交通4号线一期工程，重点实施16个城市地下综合管廊项目、10个城市公共停车场项目、共青科教城等18个教育项目、省属医院新院等24个医疗卫生项目、省文化中心等12个文化项目以及15个重大体育健身项目。为保证项目建设资金，进一步创新项目建设投融资方式，务实推进PPP模式，积极争取国家专项建设基金发行支持。通过多渠道、多方式投融资，保持投资稳定增长。