（一）突出供给侧结构性改革，大力调整优化产业结构。把产业结构调整作为供给侧结构性改革的重要方向，优化存量、引导增量、主动减量，努力增加有效供给，提高全要素生产率。以智能制造为主攻方向大力发展先进制造业。实施智能制造工程，建设一批智能工厂和智能车间。实施工业强基工程，大力开展技术改造和设备更新，在关键基础材料、核心基础零部件生产等方面落实一批重点项目。支持常州智能制造和石墨烯产业发展，支持徐州老工业基地产业振兴取得新成效。大力推进建筑产业现代化。以产业科技创新为支撑培育壮大战略性新兴产业。制定落实重大技术产业化和重大产品首购首用政策，推动战略性新兴产业规模化发展，加快培育大数据、工业机器人等新增长点，建设一批战略性新兴产业集群。以生产性服务业为重点加快发展现代服务业。实施生产性服务业“双百工程”，促进现代金融、科技服务、信息技术、现代物流等重点产业加快发展，培育一批服务型制造示范企业，发展壮大平台经济、文化创意、工业设计等新兴业态，积极打造生产性服务业集聚区。以跨界融合为着力点全面提高互联网经济发展水平。大力实施“互联网+”行动计划，推进“智慧江苏”建设，打造一批互联网产业园和众创园、云计算和大数据中心，做强做大骨干企业。支持无锡国家传感网创新示范区建设。扎实开展质量品牌提升行动。引导技术、劳动力、资金、土地等要素流向实体经济。落实国家减税清费政策，降低企业成本。积极做好房地产去库存工作，有效释放合理需求。切实做好去杠杆工作，努力化解地方政府债务风险，加强金融特别是互联网金融、企业联保、非法集资等重点领域风险防控，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。运用市场机制、经济手段、法治办法继续化解过剩产能，坚决淘汰落后产能。对资不抵债、扭亏无望的“僵尸企业”加快兼并重组或依法破产。