基础设施建设跃上新台阶。五年来，全省建成了一批填空白蓄势能的重大项目。公路建设日新月异，高速化公路突破3000公里，二级及以上公路突破1万公里，总里程达到7.56万公里，基本实现市州通高速、区县通二级路、乡镇和村通硬化路。铁路建设再创佳绩，兰新二线和西宁火车新站建成投运，我省进入全国高铁网，青藏线实现大提速，格敦铁路青海段基本建成，格库铁路开工建设，锡铁山至北霍布逊地方铁路建成运营，铁路运营里程达到2386公里。空中走廊加速扩容，西宁机场二期、德令哈、花土沟机场建成，果洛机场校飞，初步形成“一主六辅”民用机场格局。水利建设纵深推进，全省人民翘首以盼的引大济湟工程实现跨流域调水，蓄集峡水利枢纽等工程开工建设，四大灌区改造加快推进，新增供水能力6亿立方米，东西部开源节流、南北部保护修复的治水格局初步形成。能源建设阔步前行，新增发电装机872万千瓦，总规模达到2165万千瓦，清洁能源比重达到79%，特别是太阳能、风能发电快速崛起，装机容量突破600万千瓦，成为全国最大的光伏发电基地。青藏、青新联网、西格输变电相继建成，青南网外六县联网工程开工建设。信息建设提速发展，宽带青海、4G网络全面推进，宽带网络实现乡镇全覆盖，高原云计算大数据中心建成。基础设施重大突破，大大提升了青海发展的支撑保障能力。