各位代表，过去五年的奋斗历程使我们深切体会到，做好青海工作，推动青海发展，必须坚持发展第一要务不动摇，努力实现后发赶超。发展滞后是青海最大的省情。我们始终坚持把推动科学发展作为解决一切问题的关键，创新完善发展思路，着力创建国家循环经济发展先行区，出台一系列重大政策举措，谋划实施一大批重大项目，不仅确保了经济平稳健康发展，缩小了与全国的相对差距，更为长远发展奠定了坚实基础。必须坚持保护生态责任不懈怠，不断筑牢生态安全屏障。保护好生态环境，是大美青海的基石，是党和国家对我们的重托。我们确立生态保护优先的战略抉择，勇于担当，统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、绿色发展和制度改革，全力创建国家生态文明先行区，使“青海蓝、高原绿、江河清”成为青海人民的绿色福利，成为美丽中国的靓丽品牌。必须坚持深化改革开放不停步，着力激发内生动力和活力。我省市场主体量少质弱等问题突出。我们坚持以创新驱动、开放带动弥补劣势，积极承接国家重大改革政策，大力推进具有青海特色的改革举措，加快构建“东出西进、内外联动”的开放格局，显著提升了青海发展的内生动力和区域竞争力。必须坚持保障民生力度不减弱，全力增进各族群众福祉。我省底子薄、欠账多，改善民生尤为紧迫。我们始终坚持小财政办大民生，坚持经济换挡调速改善民生不减速，持续实施惠民富民工程，着力推进基本公共服务均等化，合理调整不同群体利益关系，积极缩小差距，使改革发展成果更多更公平地惠及全省各族人民群众。必须坚持维护团结稳定不松劲，加快促进共同繁荣发展。民族团结是青海各族人民的生命线。我们坚持以创建国家民族团结进步先进区为引领，统筹推进民族团结、社会和谐、宗教和顺各项工作，加大对藏区和人口较少民族的支持力度，促进各民族交流交往交融，在共建共享中凝聚了推动发展的强大合力，形成了具有时代特征的青海精神。我们坚信，只要我们牢牢把握和顺应全省各族人民的新期盼，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移地把中国特色社会主义在青海坚持好拓展好，就一定能够在新的发展起点上夺取全面建成小康社会的新胜利！