(三)加大改革攻坚力度。进一步简政放权。公布了三级权力清单和自治区本级责任清单，取消18项企业投资项目核准前置条件，公布了行政事业性收费目录清单，取消、停征、降低150个收费项目。全面实施“三证合一、一照一码”改革，核发新版营业执照5.3万张，企业注册时间从平均26天缩短到3天。新登记市场主体37万户，增长34.5%。完善现代市场体系。启动蒙西电网输配电价改革，大工业电价每度降低2.65分，电力多边交易和大用户直供电量分别增长55%和157%。取消政府定价项目83个，缩减58.3%，实施居民阶梯水价、气价。完成不动产登记机构整合。推进财税金融改革。落实“营改增”试点和煤炭资源税费改革，完善对下转移支付，启动编制中期财政规划，在22个旗县开展了“省直管县”财政改革试点。金融机构新增信贷投放2000亿元以上，贷款余额突破1.7万亿元，增长14.7%。新增上市公司2家、“新三板”挂牌公司23家。全年直接融资1176亿元，增长54%。金融资产管理公司组建运营，“助农金融服务点”实现全覆盖。启动公务用车制度改革，预计缩减45%的公务用车，每年节省经费4亿元以上。深化国资国企改革。制定全面深化国企改革实施意见，加快推进企业负责人薪酬制度、履职待遇和业务支出、经营业绩考核等改革，森工、矿业集团综合改革全面启动，蒙能集团股权结构调整和管理体制改革后扭亏为盈。加快农村牧区改革。全区81%的规模以上龙头企业与农牧民建立了利益联结机制，农牧民人均从产业化中收入4829元。完成土地确权登记颁证试点和草原确权承包工作，耕地流转面积3187万亩，草牧场流转面积7200万亩，居草原牧区省份前列。构建开放型经济新体制。积极融入丝绸之路经济带和中蒙俄经济走廊建设，呼伦贝尔中俄蒙合作先导区建设规划、满洲里综合保税区获得国家批复，二连浩特―扎门乌德跨境经济合作区建设加快推进。在重点口岸开展大通关改革试点。成功举办首届中蒙博览会。加强生态文明制度建设。启动国有林场林区改革，全面停止商业性采伐。开展自然资源资产负债表编制和领导干部自然资源资产离任审计试点，水权、排污权、碳排放权交易制度改革扎实推进。深化社会事业领域改革。扩大城市公立医院改革试点，旗县公立医院改革实现全覆盖，参与改革的医院全部取消了药品加成。出台考试招生制度、民族教育条例等改革举措，促进各级各类教育均衡发展。文化体制改革深入推进。足球改革试点取得重要进展。制定出台户籍制度改革意见。