率先在全国开展省域“多规合一”改革。为解决各类规划重叠、资源配置低效、区域功能雷同、重复建设、行政分割等突出问题，从去年年初即开始探索推进“多规合一”。6月5日，习近平总书记亲自主持召开中央全面深化改革领导小组第十三次会议，赋予这项改革要为全国提供可复制、可推广经验的重大使命，作为经济特区的海南再一次站到了全国改革前沿。在省委领导下，政府主导编制完成了《海南省总体规划》，我们坚持边编制总规、边谋划发展、边开展工作：确立重点发展十二个产业，制定各产业发展扶持政策；从空间上划定各类生态红线；规划布局六类产业园区和基础设施“五网”；制定百个特色产业小镇建设方案；在部分园区实行简化行政审批制度改革试点。启动新一轮农垦改革，坚持市场导向，推进垦区集团化、农场企业化，建立去行政化的国有企业管理体制和运行机制。推进司法体制改革，全面实行司法人员分类管理制度，建立省以下法院、检察院财务由省级财政统一管理的机制。进一步理顺国际旅游岛先行试验区和博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理体制，消除了困扰多年的体制性障碍。完成第十轮省级行政审批事项清理，推动32个中介机构与省级主管部门脱钩。财税、户籍、国企国资、事业单位分类等牵动全局、影响深远的重点改革都取得重要突破。