（一）积极应对持续贯穿的经济下行压力，促进经济增长稳中有进、稳中提质。我们认真贯彻落实党中央、国务院各项调控政策措施，在稳增长和调结构的平衡点上精准发力，制定和实施一系列稳增长政策措施，增强消费投资出口拉动经济增长的协调性，全力促进经济在合理区间运行。充分发挥投资的关键作用，优化投资结构，着力推进重大基础设施、重大产业项目和重大民生工程建设，积极拓宽民间投资领域，固定资产投资年均增长16.6%，民间投资占比达60.1%。推动基础设施建设取得重大进展，高速公路通车总里程突破7000公里、跃居全国首位，出省通道达20条，实现县县通高速，新增铁路通车里程1430公里，新建成一批机场、港口、能源、环保、水利等项目。充分发挥消费的基础作用，持续推进广货全国行、广货网上行，大力培育拓展电子商务、信息消费、旅游休闲等消费新增长点，社会消费品零售总额年均增长12.5%，最终消费对经济增长的年均贡献率达49.5%。充分发挥出口的支撑作用，着力巩固传统市场、开拓新兴市场，大力培育外贸综合服务企业、跨境电商、旅游购物出口等外贸新业态，全面促进通关便利化，出口总额达4万亿元、年均增长7.3%。坚持稳增长重在稳实体经济，完善中小微企业综合服务体系，强化融资增信担保、技术创新等政策支持，推动大型骨干企业壮大规模增强实力，通过清理规范行政事业性收费，五年减轻企业和社会负担250多亿元，促进各类企业稳定发展。规模以上工业企业利润总额年均增长9.4%，年主营业务收入超千亿元、百亿元的企业分别达22家和221家。