（六）以全面深化改革破解发展难题，追赶超越的内生动力进一步增强。以简政放权为重点推进行政体制改革，取消下放省级审批94项，全面取消非行政许可审批，全部公开52个省级部门的4394项权责清单，修订发布政府核准投资项目目录2015年本。以激发市场主体活力为目标深化经济体制改革，全面推行“三证合一”制度，有序推进“营改增”试点和价格、投融资改革，政府定价目录缩减55%，清理取消行政事业收费40项，通过优化国有资产配置组建企业集团2家，去年新增市场主体32.1万户，非公有制经济占比达到53.3%。以土地产权制度为核心深化农村改革，土地承包确权颁证加快推进，有力促进了党的各项农村政策全面落实。以服务实体经济为重点加快金融改革步伐，重组设立了秦农银行，村镇银行和小额贷款公司分别发展到13家和286家，发起设立政府产业基金5支，政府债务纳入预算管理，省政府与5家银行签署了战略合作协议，上市公司发展到43家，新增新三板挂牌企业36家，全省金融机构人民币各项存款余额突破3万亿元。以更加注重社会公平为目标实施分配制度改革，完善了体现正常增长机制的企业工资指导线制度和农民工工资支付保障机制，进一步提高了最低工资标准，规范省属国有企业负责人薪酬标准，实施机关事业单位工资和养老保险改革，实行县以下职务与职级并行和乡镇工作补贴制度。全面深化改革是激发活力、提升生产力的关键举措，仍需加大力度、持续推动。