这五年，我们始终抓住政策叠加机遇，保持固定资产投资较快增长，加快了基础设施建设，支撑发展的条件明显改善。充分发挥国家确定的兰州新区、华夏文明传承创新区、生态安全屏障综合试验区等政策性战略平台作用，全省固定资产投资年均增长23.9%，累计完成投资3.2万亿元。公路网总里程14.01万公里，比2010年增加2.12万公里，实现省际主要通道和市州所在地通高速公路、县城通二级以上公路、所有乡镇和82%的建制村通沥青（水泥）路。新增铁路运营里程1334公里，总运营里程达到4245公里，兰新高铁等铁路开通运营，兰州至中川城际铁路建成投运。通航机场达到8个，年客运量突破900万人次，其中中川机场客运量超过800万人次。全省人民期盼半个多世纪的引洮供水一期工程建成通水、二期工程开工建设。电力装机容量达到4643万千瓦，煤炭生产能力达到6700万吨，建成酒泉千万千瓦级风电基地，全省风光电装机容量分别达到1252万千瓦和610万千瓦，居全国第2位和第1位。华夏文明传承创新区招商引资到位资金596亿元，建成兰州创意文化产业园等一批国家级文化产业示范基地，文化产业增加值年均增长25.9%；农家书屋、广播电视、农村电影放映、文化信息资源共享工程、县级城市数字影院建设实现全覆盖；建成符合国家标准的各级各类博物馆385个；建成集宣传教育、科教普及、文体娱乐等为一体的村综合性文化服务中心（乡村舞台）11559个，占全省行政村的72%。农村4M宽带覆盖率达到65%，行政村通宽带率达到80%以上。