主要目标是：经济增长质量和效益显著提高，经济保持平稳较快增长，全省生产总值年均增长7%，到2020年实现地区生产总值和城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番以上；地方一般公共预算收入突破900亿元，年均增长8%。结构调整取得积极进展，传统产业优化升级，新兴产业加快发展；三次产业比重趋近20：20：60；户籍人口城镇化率提高到47%，城乡区域发展的协调性进一步增强。民生保障水平稳步提高，实现居民收入增长和经济发展同步，就业、教育、文化、社保、医疗、住房等公共服务体系更加健全。全省农村现行标准下的贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。生态环境质量巩固提高，森林覆盖率不低于62%，大气、水体和近海海域等环境质量保持全国一流。能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量严格控制在国家下达的计划目标内。主体功能区布局和生态安全屏障基本形成。社会治理能力大幅提高，重点领域和关键环节改革取得决定性突破，法治政府基本建成，开放型经济新体制基本形成，基本建立与海南国际旅游岛相适应、与“多规合一”改革相配套的体制机制。国民素质和社会文明程度普遍提高，中国梦和社会主义核心价值观更加深入人心，爱国主义、集体主义、社会主义思想广泛弘扬，向上向善、诚信互助的社会风尚更加浓厚，人民思想道德素质、科学文化素质、健康素质明显提高，全社会法治意识不断增强。