――五年来，民生事业取得全面改善新成果。坚持把70％以上的财力投向民生领域，着力办好民生“十件实事”，连续五年提标扩面。率先实现15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民基本养老保险均等化。城镇新增就业16.9万人。农牧民转移就业467万人次。社会保险制度实现全覆盖，参保人数达到278万人次。新建改造城镇保障性安居住房21.5万套。实现医疗救助城乡一体化全覆盖，城乡生活困难群众临时救助制度全面实施。7.2万重度残疾人纳入生活困难补助范围。狠抓中小学校舍安全等九大工程，新建改扩建校舍394.5万平方米。学前儿童入园率达到61.5％。“两基”攻坚任务全面完成，义务教育巩固率达到90％。职业教育在校生规模达到2万人。西藏大学成为博士学位授予单位。劳动年龄人口平均受教育年限提高到8.8年。自治区人民医院、藏医院改扩建完成，第三人民医院建成使用。实现县级卫生服务中心达标、疾控中心全覆盖、乡乡有卫生院、村村有卫生室。城乡居民、在编僧尼免费体检全面实施，先心病儿童全部得到免费救治。孕产妇住院分娩率提高到90.5％。人均预期寿命达到68.2岁。公共文化设施免费开放，实现地市有图书馆群艺馆、县区有民间艺术团和综合文化活动中心、乡村有综合文化活动场所。藏戏和“格萨尔”入选联合国人类非物质文化遗产代表名录。广播电视人口覆盖率分别达94.83％和95.96％。全民健身运动蓬勃发展。竞技体育累计获得世界和亚洲冠军7项、全国冠军58项，取得历史最好成绩。