（四）坚定不移推进绿色发展，在促进生态文明建设上达到新水平。绿色是实现我省又好又快发展的重要保障。必须牢固树立绿水青山就是金山银山的基本理念，更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式，着力打造京津冀生态环境支撑区。实行最严格的环境保护制度，实施污染防控重点工程，全面开展多污染物综合防治，深入推进大气、水、土壤污染防治行动，加强联防联控和流域共治，确保劣五类水质河流基本恢复使用功能，消除城市建成区黑臭水体。强化山水林田湖生态保护与修复，推进全域生态系统修复建设，抓好重大生态工程，加快地下水超采综合治理，大规模开展国土绿化行动，“十三五”末森林覆盖率提高到35%。开展蓝色海湾行动，加强近岸海域环境保护。全面节约和高效循环利用资源，坚持最严格耕地保护和集约节约用地制度，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控制，大力发展循环经济，打造低碳排放示范区，推进产业生态化、生态产业化。加强生态文明制度建设，建立资源环境生态红线制度，科学设定并严格遵守资源消耗上限、环境质量底线和生态保护红线，完善生态保护补偿机制和环境信息公开制度，强化环保行政执法和刑事司法联动，建立健全自然资源资产审计和环保督察制度，实行生态环境损害责任终身追究。坚持绿色富省、绿色惠民，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，既是中央的要求，也是全省人民的期盼。我们一定坚定信心、奋力攻坚，努力让河北青山常在、绿水长流、蓝天永驻。