（六）着力攻脱贫，加快补齐全面小康建设短板。认真落实我省《关于坚决打赢脱贫攻坚战的决定》，实施精准扶贫精准脱贫八大专项行动，确保年内100万贫困人口稳定脱贫、一批贫困县摘帽出列。发展特色产业促脱贫。实施“一村一品”扶贫计划，培育设施蔬菜、优质林果、特色养殖和手工业等脱贫产业，开展电商、旅游、光伏、生态等新业态扶贫，支持每个贫困县打造一个现代农业园区，扶持发展500家扶贫龙头企业和农民合作社示范社。完善基础设施促脱贫。加强贫困地区交通、水利、电力、信息等基础设施建设，提高贫困地区公路建设补助标准，今年将1000个贫困村纳入美丽乡村建设实施范围。加快创业就业促脱贫。支持贫困地区农民工返乡创业，每个贫困县至少建立一个返乡创业园。引导用人企业开展订单定向培训，促进劳动力外出转移就业，确保贫困家庭劳动力至少掌握一门致富技能。实施教育医疗促脱贫。下大力改善贫困地区办学条件和教育质量，免除在省内公办普通高中、中职学校、普通高校就读的建档立卡贫困家庭学生的学费、住宿费和教科书费。实施基本医疗保险、大病保险、医疗救助三重医疗保障，将贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围。强化扶持政策促脱贫。把完全或部分丧失劳动能力的贫困人口全部纳入农村低保，实行农村低保线与扶贫线“两线合一”，实施省级财政为主、市级财政配套、县级财政免担的办法，确保“一人一卡”发放到人。引导资金、土地、人才、技术等要素向贫困地区聚集，省级财政扶贫资金投入翻一番，专门安排1万亩建设用地指标支持贫困县重点项目建设。抓紧建立完善省、市及重点县扶贫开发投融资体系和平台，加大扶贫小额信贷力度，支持贫困地区设立村镇银行等机构，开展资金互助和信用合作。对革命老区和民族地区脱贫攻坚工作实施特殊扶持政策。完善搬迁后续扶持政策，改善搬迁群众生产生活条件，年内完成4.5万贫困人口搬迁任务。推进责任落实促脱贫。广泛动员全社会力量参与扶贫事业，积极争取中直和国家机关加大对口帮扶力度，启动京津对口帮扶我省贫困县工作，完善省内较发达地区对口帮扶贫困地区机制，提高定点扶贫的精准度和有效性。建立年度脱贫攻坚报告和督查问责机制，层层压实责任，级级传导压力，倒排时间、强力推进、务求实效。