刚刚过去的2015年，全市努力克服下行压力，经济运行稳中有进、稳中向好，完成了年度目标任务，为“十二五”收官划上了圆满句号。一是经济平稳较快增长。全年经济增长11%。规模以上工业增加值增长10.8%，工业利润增长16%。固定资产投资增长17.1%，社会消费品零售总额增长12.5%。第三产业增加值增长11.5%。一般公共预算收入增长12.1%。发展的质量效益不断提升。二是扎实有效做好融资降本和债务管控。推出1300亿元PPP项目，既带动基础设施投资增长25%，又确保了政府性债务不增；争取800多亿元地方政府置换债券，将区县部分高息、短期债务转换为低息、长期债务，降低年利息40多亿元；发行企业债券和中期票据1796亿元，争取国开行棚改贷款126亿元，增加了企业和社会低利率流动性；创设200亿元产业引导股权投资基金和800亿元战略性新兴产业股权投资基金，加速了战略性新兴产业、创新型企业和小微企业发展。为部分困难行业、企业减轻社保缴费负担68亿元。三是一批重点改革专项持续实施。启动五大功能区域发展11个重点专项，出台10多项配套政策。取消和下放一批行政审批事项，深入推行“先照后证”，新增小微企业10.4万户。推动国有企业混合所有制改革，国有企业面向社会增资扩股和转让股权689亿元。新增上市公司40家。完成中新大东方人寿重组。实施机关事业单位养老保险制度改革。推进文化市场公平准入，构建文化产业投融资体制。调整规范高考加分政策，推进高等职业教育人才一体化培养改革试点。推进公立医院改革区县试点，探索“互联网+医疗”服务模式。推进事业单位法人治理试点。规范中介组织发展，行业协会与党政机构彻底脱钩。四是开放发展再添新优势。渝新欧铁路开行班列翻番，达到257班。跨境电子商务、口岸贸易、保税贸易、云计算大数据、新型金融服务等快速发展，带动服务贸易额增长30%。机电产品出口占比超过75%，手机出口增长3倍多，出口结构持续优化。五是民生持续改善。完成25件重点民生实事年度任务。打响限时脱贫攻坚战，构建起完备的政策支撑体系，808个贫困村、95.3万贫困人口越线脱贫。城乡常住居民人均可支配收入分别增长8.3%和10.7%。六是社会保持和谐稳定。平安重庆建设持续推进，刑事和治安案件稳定可控，保持了社会政治大局稳定。重大安全事故和重特大食品药品安全事故“零发生”，防火防灾形势平稳。重点领域风险得到有效防范。