实现这一宏伟目标，我们面临着严峻挑战：经济的不确定性、不稳定性较大，尤其是国际能源价格持续下滑，致使经济下行压力还在加大；受资源环境约束和市场波动双重影响，产业结构的深层次矛盾更加显现，增长动力不足问题十分突出；群众收入、脱贫攻坚、生态建设、对外开放等短板虽有重大突破，但与群众的期待相比仍有不小差距；认识、把握、引领新常态的能力有待进一步提高，实现速度换挡、结构调整、动力转换面临着新的巨大挑战；在政府自身建设方面，不仅廉洁从政需要持续强化，解决不敢担当、为官不为问题更为迫切。但是，我们更应该看到陕西发展的重大机遇：在于科技、人才优势凸显和不断增长的标准、专利、技术交易成果，为创新驱动发展奠定了坚实基础；在于国家赋予我省建设内陆改革开放新高地先行先试的使命和诸多规划上升到国家战略，可获得更多的支持；在于现代产业体系加速构建，将在日趋激烈的个性化市场竞争中赢得先机；在于连续的高增速积累和基础设施的完善，为更好更快发展提供了有力支撑；在于民生和生态环境持续改善，极大保护和发展了生产力；在于“一带一路”建设的大格局拓展了我省发展的空间；在于全面深化改革和3700万三秦儿女人心思进、万众追梦焕发出的强大动力。我们一定要按照习近平总书记追赶超越和“五个扎实”的要求，聚焦“四个全面”战略布局，紧扣五大发展理念，积极推进供给侧结构性改革，实现新常态下新跨越，夺取全面建成小康社会决战的伟大胜利！