（八）发展成果惠民生，社会事业取得新进步。投资244亿元的21件省委省政府为民办实事项目全面完成。企业退休职工基本养老金月人均增加217元，城乡居民基础养老金省定最低标准提高到85元，提高城乡居民医保财政补助标准、每人每年不低于380元，新农合的重大疾病保障病种达22类。新增公办幼儿园100所、学位3万个，新增达标高中13所。发展现代职业教育，推行现代学徒制，实训基地加快建设。新增4所应用技术类本科高校，高等教育毛入学率达42.8%。国家综合医改试点省工作全面启动，三明“三医”联动改革经验在全国推广，县级以上公立医院全部实施药品、耗材零差率改革，新增医疗卫生机构床位8410张。第一届全国青年运动会、首届海丝博览会、第二届丝绸之路国际电影节、第十四届亚洲艺术节成功举办。社会福利和慈善事业持续发展，老龄、老体协、老年教育、残疾人工作不断加强，妇女儿童合法权益得到保障，民族团结宗教和睦。安全生产标准化建设提升工程、道路交通安全综合整治、“清剿火患”战役持续推进，食品药品安全有效保障，社会和谐稳定。有效应对“苏迪罗”等强台风和暴雨袭击，最大限度减少灾害损失。村（居）委会换届选举工作顺利完成。驻闽部队在平安建设、生态建设、重点建设、抢险救灾等方面发挥了重要作用，军政军民关系更加密切，龙岩军民融合产业发展取得实效。援藏援疆援宁工作扎实推进。