二是以结构调整为主线，着力增强发展的内生动力。加快发展现代农业。粮食实现“十二连增”，总产超540亿斤，创历史最高记录。淡水水产品、油菜籽产量稳居全国第一。主要农作物综合机械化率超过65%，各类新型农业经营主体达到16.4万家。农产品加工业主营业务收入过万亿，居全国第5位。农产品质量安全水平保持全国前列。加快推进新型工业化。大力实施“两计划一工程”和“四六十”行动方案，推进制造业迈向中高端。工业总产值先后突破3万亿、4万亿；五年累计完成工业项目及技改投资超过4.5万亿元，增速居全国第6位；新增规上工业企业7000家左右。建筑业总产值突破1万亿元，由全国第9位进至第3位。全面实施质量兴省战略，全省名牌产品产值突破6000亿元。加快发展服务业尤其是现代服务业。2015年服务业增加值达到1.27万亿元，年均增长10.8%，对经济增长的贡献率超过第二产业。旅游总收入达到4250亿元，年均增长13.2%。金融、物流发展有新的突破。节能减排成效显著，提前一年完成淘汰落后产能和“五小”企业关停任务，单位GDP能耗五年累计下降22%左右，单位生产总值二氧化碳排放量累计下降20%，四项主要污染物排放量均全面完成国家下达的减排任务。