奋斗目标要靠重大政策举措和重大项目来保障。《纲要（草案）》围绕经济建设、社会发展、生态文明、改革开放等领域，从13个方面明确了“十三五”时期的重大战略、重大项目、重点举措。一是筑牢国家生态安全屏障。把生态文明建设放在突出位置，建设全国生态文明先行区。以“五大生态板块”为重点，完善“一屏两带”生态安全格局，力争到2020年实现重点生态治理区全覆盖。深入推进大气、水、土壤污染防治计划，深入实施资源节约和循环利用，健全生态文明制度体系。二是创新创业驱动发展。围绕形成促进创新的体制构架，加快推动大众创业万众创新，培育更多依靠创新驱动的引领型企业。着力实施科技型、高新技术企业“两个倍增”工程和科技“小巨人”计划，实施“高端创新人才千人计划”，建设和完善100个企业工程技术中心和重点实验室，建成5个国家级科技创新平台，努力培育发展新动能。三是深入推进区域协调发展。坚持从更高层次、更宽视野推进“四区两带一线”战略，实现西宁海东一体发展，推动海西加快转型发展，推进环湖地区特色发展，促进青南地区保护与发展和谐共进，发展壮大县域经济，进一步打造区域协调发展新格局。加快推进新型城镇化，积极培育8个新兴城市，建设48个美丽城镇和1500个高原美丽乡村。四是构建绿色循环产业体系。深入推进国家循环经济发展先行区建设，构筑绿色循环、创新驱动、特色鲜明、效益显著的产业体系，不断增强产业综合竞争力。实施“三区一带”农牧业发展战略，着力打造“四个百亿元”产业。实施传统工业“百项改造提升工程”，滚动实施“百项创新攻坚工程”，着力构建“四个千亿”产业集群。持续打造“大美青海”，努力建成高原旅游名省。巩固提升金融、商贸、物流等产业，促进服务业大发展。五是加快构建全方位开放新格局。抓住国家实施“一带一路”战略的重大机遇，构建全方位、多层次、高水平对外开放新格局。培育对外贸易新优势，实施千万美元潜力企业培育计划和出口自主品牌培育计划。提高对外合作水平，构建对口援青合作长效机制，建设开放型经济新体制。六是提升全社会信息化水平。把握互联网、大数据应用发展趋势，构建高速、移动、安全的信息网络。加强信息化基础设施建设，实现绝大部分城镇光网覆盖。以信息化助推产业现代化，信息化与工业化融合达到全国水平。大力推进“互联网+”行动，构建活力青海产业云、大美青海生态云、幸福青海民生云、和谐青海政务云，全面提升各领域信息化水平。七是打赢脱贫攻坚战。坚持精准扶贫，大力实施“八个一批”脱贫攻坚行动计划，通过发展特色产业、引导劳务输出、推进易地搬迁、实施生态保护、探索资产收益、着力加强教育、开展医疗保险和救助、实施社会保障兜底，实现精准脱贫。同时，通过补齐短板，夯实发展基础，强化科技、金融支撑，全面实现脱贫攻坚目标。八是共享全面发展成果。围绕就业、教育等民生关切，推进基本公共服务均等化，使各族人民有更多的获得感。逐步实施十五年免费教育，进一步优化学校布局和资源配置，改善农牧区薄弱学校基本办学条件，健全民族地区双语教学体系，努力办好特殊教育。加快推进3所高职院校建设，提升高等教育综合实力和创新能力。鼓励大众创业万众创新，实现更加充分的就业，多措并举增加城乡居民收入，统筹推进城乡社会保障体系建设，健全完善养老保险制度，稳步提高城乡居民医保筹资标准，加大住房保障建设力度，健全医疗卫生服务和社会救助体系。九是提高基础设施保障水平。实施一批重大基础设施和资源能源项目，加快构建整体提升、功能配套、持续有力的要素保障体系，增强对经济社会发展的综合支撑能力。新增铁路运营里程1100公里，新增高速化公路2000公里，全面形成“一主八辅”民用机场运营格局，建成西宁和格尔木两个综合交通枢纽。全面推动绿色地勘，深入实施引大济湟后续工程，提升资源能源和水利保障能力。十是打造青海精神高地。积极培育和践行社会主义核心价值观，显著提高国民素质和社会文明程度，夯实全省各族人民共同团结奋斗的思想基础。深入开展“五星级”文明户创建活动，建成五级现代公共文化服务体系，加快发展文化体育产业，打造具有青海特色的优秀文化品牌。《纲要（草案）》还就推进法治青海建设、开创民族团结进步新局面、健全社会主义市场经济制度做出系统谋划和部署。