(一)推动现代农业加快发展，注重一二三产业融合。一是深入推进“两大平原”现代农业综合配套改革。把申请国家支持与推动实质性改革相结合，以提高粮食综合生产能力、保障国家粮食安全为核心，切实促进农业产业化发展和农民增收。推动各类新型经营主体规范发展，推动合作社由生产主体向全方位经营主体转变。完成永久基本农田划定工作，持续推进亿亩高标准生态农田建设。二是以近年粮食大幅度增产为基础，大力发展优质高效农业、畜牧业、食品工业、涉农金融等服务业。科学编制我省绿色食品产业发展规划。推动农业在“卖得好”“种得更好”方面实现突破，减少化肥、农药、除草剂用量，使更多农产品达到绿色、有机标准。扩大经济作物种植面积。以多种谷物、畜牧产品、乳制品、经济作物和山特产品为基础，大力发展食品加工业。通过重组和品牌合作，大力推动粮食深加工和营销，靠大品牌和“互联网+营销”获得更大增值收益。加快农村电商发展。完善涉农金融产品和服务。推进承包土地经营权、农民住房财产权抵押以及活畜、牧场建筑物等抵押贷款试点。引进战略投资者，加快农村信用社股份制改革，加快组建农村商业银行。三是大力推动农民创业。清醒看到国家粮食收购价格的“天花板”，通过思想发动、典型示范、“帮、学、干”结合，推动农民从事把生产出来的农产品以高于政府收购价卖给市场的种植、养殖、营销、加工等多种产业化创业活动，努力形成农民增收新途径。四是大力开展林下养殖、种植及市场营销，发展森林食品、森林畜禽、北药、食用菌，使22万平方公里森林为龙江人民创造更多财富。五是持续推进美丽乡村建设。