把抓项目、促投资作为全年经济工作的重点，建立目标管理责任制，实行月度、季度考核检查，开展“投资项目百日大会战”。393个省级重点项目完成投资1915亿元，超出年度计划194亿元。仅大会战100天内新开工项目就1043个，2014年以前应开工而未开工的358个、2015年应开工的530个中央投资项目全部开工，西线高铁十三个车站、站前广场道路的征地拆迁和施工工程、博鳌乐城医疗健康项目及配套设施建设等，在百日大会战中得到了超常规快速推进。西线高铁建成通车，海南进入环岛高铁时代；“田”字型高速公路建设取得突破性进展，屯昌至琼中高速公路建成通车，琼中至五指山至乐东、文昌至博鳌、万宁至儋州至洋浦三条高速公路、铺前大桥、美兰机场二期扩建、博鳌机场等一批重大项目开工建设，快于预期进度。昌江核电1号机组投产发电，西南部电厂并网运营，困扰海南多年的电力瓶颈得到有效解决。红岭灌区加快建设，南渡江引水工程开工建设，三沙基础设施建设加快推进。组织多场招商活动，签约项目280个，协议投资额5513亿元。谋划储备新项目723个，形成了建设一批、开工一批、谋划储备一批、项目滚动推进的好局面。这些重大项目，不仅为当前稳增长发挥了关键作用，也为未来发展增强了后劲。