这五年，我们始终坚持开放带动，推进丝绸之路经济带甘肃段建设，着力开拓国内外市场，以开放促发展取得新进展。加大招商引资力度，引进世界500强企业35家、中国500强企业63家、民营500强企业74家，招商引资实际到位资金21332.65亿元，是“十一五”的3倍以上。制定并实施丝绸之路经济带甘肃段建设总体方案，出台参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路实施方案，丝绸之路（敦煌）国际文化博览会获国家批复。“天马号”、“兰州号”国际货运班列实现常态化运营，兰州中川机场和敦煌机场对外开放，结束了没有国际航空口岸的历史。开通兰州至迪拜、圣彼得堡、香港等16条国际和地区航线，武威保税物流中心和兰州新区综合保税区相继封关运营，实现海关特殊监管区零的突破。兰州海关实现与丝绸之路经济带沿线省区海关区域通关一体化。“兰洽会”设置丝绸之路国际展区并建立主宾国参展机制，与丝绸之路沿线国家的国际产能合作项目达到34项。连续5年成功举办敦煌行・丝绸之路国际旅游节，举办“亚州合作对话丝绸之路务实合作论坛”和“中国―中亚合作对话会”。在乌克兰等国成立岐黄中医学院和中医中心。成立“丝绸之路”旅游推广联盟。《丝路花雨》、《大梦敦煌》等优秀剧目在丝绸之路沿线国家成功商业演出。与丝绸之路沿线国家缔结友好省州和城市11对，开展人文交流互访500多次，1184名中西亚国家学生来甘留学。