五是以改善民生为出发点和落脚点，着力增强人民群众获得感。不断加大民生投入，增加公共服务和公共产品供给。民生及社会事业支出占一般公共财政支出比重保持在75%以上。完善社会保障体系，覆盖城乡的社会保险制度基本建立，城乡居民社会养老保险实现制度全覆盖，社会保障水平稳步提升。五项社会保险参保4954万人次。新农合参合率达到99.7%，率先实现全省同步建立居民大病保险制度。企业退休人员养老金实现“十一连增”。全面建立被征地农民养老保险补偿机制。开展水库移民后期扶持，全省300万移民受益。全面建立城乡社会救助制度，养老事业加快发展。建设保障性安居工程193万套、农村危房改造56.2万户，实施各类棚户区改造128万户。统筹推进各类教育改革发展，城乡免费义务教育全面实现，高中阶段教育毛入学率显著提高。深入推进医药卫生体制改革，医疗卫生事业加快发展，基本医疗保障制度进一步完善，初步建立基本药物制度，县级公立医院综合改革实现全覆盖，人均公共卫生服务经费成倍提高。深化文化体制改革，推动文化事业和文化产业发展。基层公共文化基础设施建设普遍加强。成功举办第十届中国国际园林博览会、第六届中国京剧艺术节和第二届中国歌剧节等大型活动，建成湖北省图书馆等一批标志性文化工程。恩施唐崖土司城成功申遗。我省体育健儿在伦敦奥运会等重大国际比赛上取得优异成绩，湖北省第十四届运动会成果丰硕。WTA网球公开赛、第七届世界军人运动会落户湖北。