（二）下大力量深化重点领域改革。按照省委部署，实施一批具有标志性、引领性的重点改革，确保改革措施真正落地。一是打好国资国企改革攻坚战。既积极推进，又稳妥操作，切实维护社会稳定。实行国有企业功能界定分类、布局和结构调整，完善配套政策。推进经营性国有资产集中统一监管，加快省属企业与管理部门脱钩。先在农业、林业、旅游等领域组建国有资本投资运营公司。转变国资监管机构职能，制定监管清单和责任清单。妥善解决国企改革历史遗留问题。配合和协助驻吉央企做好“三供一业”分离移交。全面启动国有林区和地方国有林场改革。二是推进金融改革创新。启动农村金融综合改革试验，在长春、白城、松原、梨树、龙井等地开展相关试点，探索可复制可推广模式。加快吉林信托、省农信联社等金融机构改革。抓住股票发行注册制改革契机，推进有条件企业上市，用好公司债、企业债等融资工具，力争直接融资达到900亿元，新增上市挂牌企业3户。加快建设长春东北亚区域性金融服务中心。推进设立省扶贫开发建设投资有限公司。发起设立吉林人参交易中心。三是加快财税体制改革。完善预算激励约束机制，盘活财政存量资金，提高财政资金使用效率。积极防范和化解政府债务风险，继续做好债务置换和利用市场化工具，改善政府债务管理。扩大政府购买公共服务范围，制定第二批目录。按照国家统一部署，做好“营改增”和“营改增”后收入调整测算工作，推进省与市（州）、县（市）事权和支出责任制度改革。四是协调推进商事制度、社会保障、医药卫生、国有农垦农场、事业单位、价格机制、供销合作社、企业信息公示等重点改革。