（一）坚持目标导向，牢牢把握湖北“十三五”时期发展的战略定位。省委十届七次全会关于“十三五”规划建议，明确提出“率先、进位、升级、奠基”四大发展目标。这是一个相互依存、相互促进的有机整体，是发展目标、发展方式、发展路径、发展担当的集中体现，是湖北“十三五”发展的总基调、总定位，是必须确保实现的总任务。坚持这一目标导向，关键是要把思想和行动高度统一到省委的决策意图上来：一是必须强化责任担当，着眼于在全国经济发展格局中履行重大使命。“建成支点、走在前列”，是习近平总书记赋予湖北的神圣使命，是我们肩负的重大责任。没有总量的提升和进位，成不了支点；没有提质增效升级，转变发展方式不可能走到前列；没有率先全面建成小康的工作成效，下一个百年的发展基础就不牢固。我们必须坚持用做大总量与做优质量的双提升来实现“十三五”的跨越式发展。二是必须强化机遇意识，着眼于激发湖北发展的内生动力和巨大潜力。我省经济发展的韧性好、潜力大、后劲足，正处在工业化、城镇化加速发展的上升期、积蓄能量释放期、综合优势转化期、“四化”同步加速推进期，完全有基础、有条件、有能力开创“十三五”发展的新局面。发展总是在解决困难和矛盾中不断向前的。越是区域分化、重新洗牌的时候，越是争先进位、弯道超越的最佳时间窗口。我们要继续乘势而上，着力挖掘和激活湖北发展的内生潜力和活力，把黄金机遇期变成黄金发展期，推动湖北发展再上新台阶。三是必须顺应民意，着眼于回应群众过上美好生活的热切期盼。加快振兴崛起，是全省人民多年的梦想和夙愿。只有率先全面建成小康、在全国发展格局中进位、实现更高要求和更高标准的升级发展，才能重塑湖北在全国应有的地位，更好地满足人民对生活质量和水平不断提高的新期待。四是必须突破难点，着眼于全省同步实现全面小康、打赢脱贫攻坚战。率先全面建成小康社会，重点在农村，难点在贫困地区和贫困群体。我省贫困人口多，脱贫任务重，必须在工作上体现出更大的力度和作为。既要按照“精准扶贫、不落一人”的要求全面完成任务，又要以强烈的紧迫感提前完成任务，赢得全局工作的主动。五是必须坚持改革创新，着眼于激发全社会的创造活力。实现“四大目标”，根本靠改革创新，必须加大供给侧结构性改革力度，战略上打好持久战，战术上打好歼灭战，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，充分激发全社会创新创业活力，充分调动方方面面干事创业的积极性，为经济社会发展提供重要制度保障。