今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是京津冀协同发展的关键之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，做好今年的政府工作十分重要。我们要认真落实党的十八届五中全会、中央扶贫开发工作会议、中央城市工作会议、中央经济工作会议和省委八届十二次全会精神，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应引领经济发展新常态，按照宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的要求，在战略上坚持稳中求进、把握平衡点、打好持久战，在战术上坚持重点突破、抓住关键点、打好歼灭战，大力推进供给侧结构性改革，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加快发展动能转换和质量效益提升，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。主要目标是：生产总值增长7%左右，一般公共预算收入增长7%，固定资产投资增长10%以上，社会消费品零售总额增长10%左右，出口总值增长5%，规模以上工业增加值增长5%以上。单位生产总值能耗下降3.5%，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别削减1.5%、2%、1%和2%，PM2.5浓度下降6%以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别增长8%和8%以上。居民消费价格涨幅控制在3%左右。城镇新增就业75万人，登记失业率控制在4.5%以内。常住人口城镇化率提高1.9个百分点。在实际工作中，我们将向着更高的目标努力，使经济社会发展得更好更快一些。