经济社会发展呈现积极变化。准确把握国家政策导向，着力推进“两路、两水、两电、两保”等重大基础设施建设；以糖、铝“二次创业”为重点推动传统产业改造升级，加快培育新兴产业，着力抓好现代服务业、生态经济发展和民生建设，经济社会发展呈现不少好趋势、新亮点。质量效益趋好。一般公共预算收入中非税收入占比同口径下降3.2个百分点。工业税收增长13.7%，工业利润增长15%。产业结构趋优。第三产业增长9.7%，自2003年以来首次快于第二产业增速。万元工业增加值能耗下降11%，高耗能行业比重下降1.9个百分点，高技术产业增长16.9%，高于规模以上工业增速9个百分点。每万人口发明专利拥有量增长65.4%。农业生产稳定增长，现代农业发展步伐加快，30个现代特色农业（核心）示范区建设成效显著。基础设施更为完善。通高铁设区市增至11个，新增高铁里程220公里；新增7个县通高速公路，新增里程567公里；大藤峡水利枢纽主体工程、落久水利枢纽、桂中治旱二期工程开工；北部湾港一批码头项目建成；红沙核电1号机组并网发电。新增长点不断涌现。旅游、电子商务、快递、动漫、信息等新兴消费增长较快，旅游总收入增长25%，电子商务交易额增长1.2倍，电信主营业务收入增速排全国前列。加工贸易增长27.8%。南宁、梧州、贺州等生态产业园区开园建设，中关村、珠三角一批企业入园落地。发展活力进一步增强。深化重点领域改革，年内出台19项重大改革方案。取消、下放、调整行政审批事项（含非行政许可）735项。在全国率先全面实施“三证合一、一照一码”登记制度改革，有效激活大众创业、万众创新，新登记企业增长26.6%，非公有制经济占规模以上工业比重超过70%。公共服务和人民生活更好。居民收入增长与地区生产总值基本同步，农民收入增速快于城镇居民收入，城乡差距缩小。推进精准扶贫，实现脱贫85万人。保障性住房开工23.9万套，基本建成11.5万套。教育、社保、卫生、文化、体育等社会事业取得新进步，环境质量保持良好，10项为民办实事工程全面完成。