培育壮大新兴产业。推进网络强省建设，落实“互联网+”行动计划，推动互联网与其它产业深度融合发展，引进一批互联网龙头企业和电子商务平台运营商，培育壮大软件业、电商业、服务外包等产业，建立和运用大数据、云计算，提高互联网产业规模化水平。做优做强医疗健康产业，用足用好博鳌乐城国际医疗旅游先行区的特殊政策，确保年内新开工一批高端医疗、健康服务类大项目；引进一批高端医疗人才和学科带头人，大力发展健康服务职业教育，鼓励社会资本和国内外医疗康复养生机构举办职业院校，规范并加快培养护士、养老护理员等从业人员；推进医疗健康产业与互联网、旅游、房地产等产业互动发展。加快推进金融服务业发展，推动设立三沙银行、财险寿险地方法人机构、金融控股公司，鼓励海南银行做精做优，推动农信社改制农商行，扶持村镇银行等新型农村金融机构发展，大力发展普惠金融，发挥发控、交控等融资平台作用，积极发展多层次资本市场。推进会展、现代物流、影视制作、动漫游戏、体育等新型服务业发展壮大。积极培育网络制造、旅游装备制造等新型制造业，依托文昌航天发射中心发展航天航空装备制造配套产业。以加快新一代信息技术与制造业深度融合为主线，以推进智能制造为主攻方向，积极促进我省制造业转型升级。