（三）坚定不移推进经济结构调整，着力构建现代产业体系。我们始终把产业转型升级和中高端发展作为转方式调结构主攻方向，紧紧抓住“两个支撑”结合点，加快培育以先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业为主体的现代产业体系，打造广东经济升级版。落实《中国制造2025》，实施工业转型升级攻坚战三年行动计划，建设珠江西岸先进装备制造产业带，大力推进智能制造，实施新一轮技术改造，先进制造业增加值、高技术制造业增加值占规模以上工业比重分别提高到48.5%和27.0%，工业技改投资年均增长19.0%。围绕提升发展先进制造业推动研发设计、科技服务等生产性服务业发展，积极发展电子商务、物流快递等新业态，现代服务业增加值占服务业比重提高到60.4%。重点培育发展新一代移动通信设备、新型平板显示、半导体照明等战略性新兴产业，打造7个产值超千亿元的战略性新兴产业集群，战略性新兴产业增加值占规模以上工业比重达16.8%。坚持信息化先导战略，加快新一代信息基础设施建设，实施“互联网+”行动计划，云计算、大数据、物联网等新业态加快发展。推进现代农业示范园区等载体建设，农业生产保持平稳发展，农业现代化水平稳步提升。大力发展海洋经济，海洋生产总值达1.52万亿元，年均增长10.7%。