第一，推进创新发展，激发发展新动力。把创新摆在全市发展大局的核心位置，推动以科技创新为核心的全面创新，使创新成为引领发展的第一动力。建设综合性、开放型科技创新中心是推进创新驱动发展、经济转型升级的根本举措，要牢牢把握科技进步大方向、产业革命大趋势、人才集聚大举措，深入实施创新驱动发展战略，提高自主创新能力，创新科技体制机制，大力发展创新经济，加快向国际重大科学发展、原创技术和高新技术产业的重要策源地迈进。致力于增强城市综合服务功能，完善市场体系，集聚功能性机构，不断提升“四个中心”的国际影响力和全球资源配置能力。坚持高端化、智能化、绿色化、服务化，推动产业融合发展的方针，建立完善以现代服务业为主、战略性新兴产业引领、先进制造业支撑的新型产业体系，不断提高服务经济特别是实体经济发展的质量和水平，战略性新兴产业增加值占全市生产总值比重达到20%左右，制造业增加值占全市生产总值比重力争保持在25%左右。适应产业跨界融合趋势，以更大的力度推动新技术、新模式、新业态、新产业“四新”经济发展，加快培育经济发展新动能。以政府自身改革为核心，强力推进重点领域和关键环节改革攻坚，加快形成有利于创新发展的制度环境。