二是大力实施脱贫攻坚“一号工程”。认真贯彻中央精准扶贫系列精神，按照省委的部署，深入推进联村联户为民富民、“1236”扶贫攻坚、“1+17”精准脱贫“三大行动”，全面实行“853”精准脱贫管理办法和“4342”脱贫验收责任体系，扎实开展“大走访、回头看”专项行动，着力提高脱贫攻坚的精准性和实效性。加大扶贫投入，重视解决农村产业发展中资金短缺的最大瓶颈，整合投入省级涉农资金568亿元，切块到县481亿元；发放精准扶贫专项贷款223亿元，累计达到434亿元，惠及96.4万户、398.2万贫困人口。努力补齐短板，建成农村公路2.1万公里，95%以上建制村通沥青（水泥）路；解决26万贫困户118万人饮水安全问题；改造农村贫困户危房14万户；实施国家下达我省建档立卡贫困群众易地扶贫搬迁16.1万人，全省实施易地扶贫搬迁24.9万人；建成58个片区贫困县有需求的行政村幼儿园2465所，贫困县学前三年毛入园率达到86%、比上年提高13个百分点；基本实现贫困村动力电、标准化卫生室全覆盖。发展富民产业，实施富民产业培育支持计划，鼓励发展特色种植、牛羊养殖、农产品加工等富民多元产业，全省特色优势产业种植面积3217.4万亩、新增163万亩；牛羊出栏分别为204万头和1453万只、同比增长5.8%和8.5%。积极培育农村电商、休闲农业、乡村旅游等新产业新业态，在100个贫困村开展旅游扶贫试点，在1641个贫困村开展电商扶贫，有效拓宽了农民增收致富渠道。陇南市探索实践的电商扶贫模式，不仅有效解决了偏远山区交通不便、特色农产品卖难问题，带动了当地特色产业发展，而且延伸了产业链，促进了特色农产品种植、储藏、加工、包装、物流一体化发展，为贫困地区脱贫致富提供了有益借鉴，获得国务院通报表扬，被命名为全国电商扶贫示范市，其他市县也在积极跟进。完善保障政策，贫困人口大病保险报销起付线由5000元下调至3000元，重特大疾病医疗救助病种调整扩大为50种，141.1万农村低保一、二类对象和特困供养人员实现“政策性脱贫”。制定实施进一步支持全省藏区经济社会发展若干政策和重大项目的意见，加快实施国家支持临夏等民族自治州建设小康社会的若干意见、陕甘宁革命老区振兴规划和我省支持革命老区发展意见，有力促进了革命老区、民族地区经济社会发展和脱贫攻坚。