(一)坚持以推进供给侧结构性改革为主线，强力推动产业转型升级。推动“三去一降一补”五大任务有力有效落实。以降成本为突破口，特别是把降低用电成本作为“牛鼻子”，为企业降低各类成本700亿元。实施“千企改造”工程，用降成本政策倒逼企业转型升级，对1130户企业实施以数字化、信息化为重点的技术改造。压减粗钢产能220万吨，关闭煤矿121处。引进23户500强企业，新增市场主体37万户、规模以上工业企业642户，签约军民融合产业项目98个，规模以上工业增加值增长9.9%。大力推动农业结构调整，农业园区完成产值1976亿元，绿色优质农产品种植面积占比提高到32.6%，第一产业增长6%。组织10万人在全国率先开展旅游资源大普查，新发现旅游资源5.16万处，72个县勘探出温泉。接待游客人次、旅游总收入分别增长41.2%和43.1%，其中入黔游客增长50%，入境游客突破100万人次。第三产业增长11.5%。首个国家科普示范基地在我省挂牌，药用植物功效与利用国家重点实验室获批建设，培育科技型梯队企业189家，贵州科学城建成启用。高新技术产业产值达到3200亿元，发明专利授权量增长40%，科技进步贡献率提高到46.4%。人才总量达到400万人。开展质量品牌提升行动，颁发首届“省长质量奖”，驰名商标达到54件。民营经济占生产总值比重提高到52%。