刚刚过去的2016年是很不平凡的一年。面对错综复杂的国际形势和国内经济下行压力，在党中央、国务院的坚强领导下，在中共海南省委的正确领导下，全省上下认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，全面践行新发展理念，全省经济整体呈现增速平稳、结构优化、效益提升的良好态势，各项事业取得新进展，国际旅游岛建设展现新气象。全省实现生产总值4044.5亿元，增长7.5%，三次产业结构由上年的23.1：23.6：53.3调整为24.0：22.3：53.7，第三产业比重比上年提高0.4个百分点；地方一般公共预算收入637.5亿元，同口径增长8.8%；固定资产投资3747.0亿元，增长11.7%；社会消费品零售总额1453.7亿元，增长9.7%；城镇常住居民人均可支配收入28453元，农村常住居民人均可支配收入11843元，分别增长8.0%和9.1%，主要经济指标均超过年初预期目标或达到预期上限，除社会消费品零售总额外均超过全国平均增长率；居民消费价格涨幅2.8%，城镇登记失业率2.36%，处于控制线以内。省第五届人民代表大会第四次会议确定的各项目标任务圆满完成，实现“十三五”良好开局!