(二)继续深化改革，努力在重点领域和关键环节取得突破。通过加快重点领域改革，提高整体市场化程度，增强供给侧市场主体竞争力。一是持续推动行政审批制度改革，坚持市场化配置资源。坚持“多取消、审一次、真备案”，下放到市县级政府的审批事项，不具备承接条件的调整由省级审批，但只审一次；动态调整权力清单、责任清单、中介服务清单；全面推动“互联网+”审批和公共服务；强化事中事后监管，推动“双随机、一公开”监管方式全覆盖。破除对市场主体定价机制的不正当干预，取消21项737个国家已无要求、有关部门仍在审批的具体项目。探索证照分离，深入推进商事制度改革。采取公开招标方式对医疗、教育、公共网络、公共交通、城市基础设施等资源进行市场化配置。以市场化方式大力推动供气、供水、污水垃圾处理项目建设，与产业界深入对接PPP项目。二是持续推进“三去一降一补”。完成钢铁、煤炭淘汰落后产能年度目标。深入剖析垄断行业成本构成，降低水、电、气等要素价格，增加大用户直接交易电量份额，继续降低企业用能成本。促进物流产业发展，依靠第三方物流及其规模效益降低企业物流成本。引导支持企业通过直接融资降低杠杆率和财务成本。继续有效化解房地产库存。三是深入推动国有企业和事业单位改革，解决我省资源配置中存在的两个失衡问题。转变重事业单位和国有身份的观念，通过保底线、建机制，不断解决大量人力、社会资源配置到事业单位等非生产部门和驻省央企、省属国企等生产部门也存在大量人力和各种资源闲置的两个失衡问题。国企改革要借助国家推动东北国企改革的专项举措，推进省属国企子公司、支持驻省央企子公司混合所有制改革；完成5户央企科研院所激励制度改革，并在更大范围内推广；组织地方国企、民企用竞争方式与央企对接产业链合作；支持央企辅助系统改革，推进厂办大集体改革，重新配置低效资产；借鉴龙煤组织化分流方式，建立兜底机制，促进驻省央企和地方国企富余劳动力配置到新的产业领域。加快推进省直厅局所属国有企业统一监管。落实中央要求，抓好以省农科院为代表的已从事实质性生产经营活动的“三权合一”事业单位转企改制，推动“双法人”转企到位。全力打好龙煤改革生存攻坚战，通过分流富余人员、强化内部管理、大力清缴欠款、盘活对外投资，力争下半年实现当期现金流平衡。农垦、森工要将推进产业化与管理体制改革结合，把两大系统没有充分利用的人力等各种资源充分配置到产业领域。农垦要结合已确定引入的69亿元投资，继续扩大产业规模，加快做强做优北大荒、完达山、九三、种业、米业等产业集团。森工要加大引资力度，做大做强黑森、伊林等产业集团。四是大力促进民营经济发展。鼓励引导民营企业树立市场经济理念，把握技术发展趋势、新商业模式和市场机会，增强竞争力。在全社会营造尊重企业家创造和贡献的氛围，切实保护民营企业合法权益，坚决禁止不正当干预。五是推动哈尔滨新区建设。大力精简合并原有工作部门，按自贸区规则实行负面清单管理，赋予省级审批权。六是坚决压减各类不合理支出，严控政府债务。坚持集约节约，从严编制执行财政预算，把钱用在民生上、用在刀刃上，对没必要、花不好、花不实、有失公正或功能闲置、搞形象工程的财政支出要坚决压掉。