积极推进“三去一降一补”。根据新情况新问题完善政策措施，推动五大任务有实质性进展。去产能，全面完成国家下达的化解过剩产能和淘汰落后产能任务;建立“僵尸企业”数据库，出台处置方案，做好职工转岗分流，加快关停企业出清，建立非国有“僵尸企业”处置机制。去库存，落实完善房地产去库存的各项政策措施，支持刚性和改善性住房需求;坚持分类调控，因城施策，重点解决非住宅商品房去库存问题;培育和发展住房租赁市场，鼓励住房租赁消费，发挥公积金支持住房消费作用，加大棚户区改造货币化安置力度;加强防风险、防泡沫，保持房地产平稳健康发展。去杠杆，健全完善政府性债务管理体系，加大政府存量债务置换力度;做好重点企业债券风险防控，出台企业债权转股权实施方案;积极应对和妥善处置各类金融风险;优化信贷投向，力争直接融资占社会融资规模比重超过20%。降成本，调整充实完善降成本41条措施，打好降本增效“组合拳”，进一步降低企业综合成本;完善信贷资金向实体经济融通机制，有序推进“4321”新型政银担合作关系，允许有条件的地方设立政府性担保基金，继续运用资本注入、再担保、风险补偿等政策措施，降低贷款中间环节费用;采取有效措施，进一步降低物流成本，减少涉企收费，落实降低企业社保缴费比例。补短板，从严重制约经济社会发展的重要领域和关键环节，以及人民群众迫切需要解决的突出问题着手，重点提升人力资本水平，增强教育、医疗卫生、社保等公共服务能力，突出科技创新和新兴产业发展，加强基础设施薄弱环节和生态环境保护，满足广大人民群众多样化需求。