（七）多措并举加快富民步伐，着力保障和改善民生。落实聚焦富民持续提高城乡居民收入水平33条政策措施，推动产业富民、就业创业富民取得新成效。深入推进以大学生、城镇失业人员、农民、回国留学人员和科技人员等群体为重点的全民创业，鼓励返乡下乡人员创业，引导和支持小微创业者在“双创”中实现创业致富。实施更加积极的就业政策，坚持产业升级和扩大就业规模、调整就业结构联动推进，有针对性地安排一批富民产业项目，积极拓展就业新空间，构建和谐劳动关系，实现更加稳定更高质量的就业。突出抓好高校毕业生、农民工、退役军人及化解过剩产能分流职工等重点群体就业工作，加强对灵活就业、新就业形态的扶持。强化职业技能培训，实施新型技能大军培育工程、新型职业农民整省推进培育工程。进一步完善收入分配制度，适时适度提高最低工资标准，扎实推进工资集体协商，引导企业形成以一线职工为重点的工资正常增长机制。围绕增收潜力大、带动能力强的重点群体实施差别化收入分配激励政策，努力扩大中等收入群体，缩小城乡、区域、行业和社会成员之间的收入差距。深入实施脱贫致富奔小康工程，落实精准扶贫、精准脱贫措施，加快实施教育、旅游、健康等专项扶贫，更加有效推进产业扶贫和就业扶贫，着力解决好因病因残致贫返贫问题。对革命老区、集中连片困难地区和经济薄弱村实施重点帮扶，增强内生发展动力。