协调发展各项社会事业。加强公办幼儿园师资队伍建设，加大普惠性民办幼儿园的奖补力度，基本普及学前教育。继续实施“全面改薄”工程和义务教育学校标准化建设项目，下功夫解决农村学校分散办学、师资薄弱的问题，推动义务教育均衡发展。改善普通高中办学条件。大力发展现代职业教育，加快建设国家职业教育助推城镇化改革试验区，推进产教融合、校企合作，完成兰州新区职教园区一期建设任务。深化高等教育综合改革，加快高水平大学和一流学科建设。加强继续教育、特殊教育和民族地区教育。落实好我省全面促进卫生与健康事业发展的意见及相关规划和实施方案，进一步深化公立医院综合改革、全民基本医保制度改革，完善分级诊疗制度、药品耗材采供保障制度，提升中医服务能力，加强重大疾病防控工作，优化重点人群健康服务，着力提高人民群众健康水平和身体素质。加快城乡养老设施建设，积极推进医养结合试点，做好老年人的关爱服务工作。加大科普宣传力度，建成并开放甘肃科技馆。推进公共文化服务体系建设，加快县级图书馆、文化馆达标，完善乡镇（街道）综合文化站和村（社区）综合文化服务中心功能，推广数字农家书屋模式。实施全民健身计划，提高竞技体育运动水平。强化农村留守儿童、困境儿童关爱保护工作。全面落实党的民族政策，深入推进民族团结进步及“两个共同”示范区创建活动，促进“三个离不开”的思想更加深入人心。认真贯彻党的宗教工作基本方针，依法加强宗教事务管理，保持宗教和睦和顺，积极引导宗教与社会主义社会相适应。进一步加强国防动员和“双拥”工作，支持工会、共青团、妇联、科协、残联等群团组织工作。加强新闻出版、广播影视、气象、外事、侨务、港澳台、人民防空、老龄、参事、文史、地方志、档案、测绘、智库、红十字会、慈善等工作。