(七)深化经济领域重点改革。一是推进农业农村改革。继续开展农村土地制度改革试点,深化农村土地所有权、承包权和经营权“三权分置”,发展农业适度规模经营,抓好农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。稳步实施农村集体产权制度改革,开展农村集体资产股份合作制改革试点。深化供销社综合改革。二是加快企业改革。进一步完善国有企业公司治理结构。积极稳妥开展混合所有制改革和省属国有企业员工持股试点。支持民营企业建立现代企业制度,鼓励企业负责人领工资、交个税、规范成本核算。三是深化财税体制改革。坚持公共财政原则,进一步规范预算活动,合理划分省以下财政事权和支出责任,主动探索健全地方税体系。有序推进基本公共服务均等化,以市为单位逐步实现基本民生标准、农业转移人口市民化待遇、工资性收入政策、运转经费标准和公共设施建设标准“五个基本统一”。四是深化金融改革。鼓励各类企业和银行到海内外上市,进一步提高直接融资比重。支持齐鲁和蓝海两个股权交易中心稳健发展,使更多挂牌企业向“新三板”批量转板。建设好济南区域性产业金融中心和青岛财富产品交易中心。支持城市商业银行审慎开展综合经营,推动农村商业银行完善治理结构、提升专业水平、优化服务方式。稳步扩大新型农村合作金融试点。与此同时,还要深化要素市场、价格机制、薪酬福利、住房制度、事业单位、编制人事、统计体制等领域改革。