深入推进“三去一降一补”。去产能方面，落实国家去产能各项要求，确保完成年度目标任务，防止已经化解的过剩产能死灰复燃和新增落后产能。把妥善安置人员作为重中之重，保持企业和社会稳定。去库存方面，坚决落实中央“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，坚持把去库存与人口城镇化结合起来，因城因地施策，加大对农业转移人口购房、城镇居民改善性住房的支持力度，用好住房公积金、棚户区改造货币化安置等政策措施，促进房地产库存持续下降，有效防范房地产风险。去杠杆方面，在拓展直接融资渠道、扩大直接融资规模的同时，下决心在盘活存量资产、优化债务结构、有序开展市场化银行债权转股权、依法破产、发展股权融资等方面取得实质性进展，积极稳妥降低企业杠杆率。规范各级政府举债行为，落实金融风险防控责任，清理化解隐性债务，加大到期债务偿还力度，把政府债务控制在合理范围内，坚决守住不发生区域性金融风险的底线。降成本方面，把各项降成本政策措施清单化、折子化，一项一项落实，一条一条兑现，切实降低企业制度性交易成本和用工、用能、物流、融资等经营性成本。引导企业加强科学化精细化管理，强化内部挖潜，降低企业管理成本。补短板方面，坚持从制约经济社会发展的重要领域和关键环节、从人民群众迫切需要解决的突出问题着手，既补硬短板也补软短板，既补发展短板也补制度短板，重点在脱贫攻坚、基础设施、公共服务、生态环境等领域加大工作力度，促进经济社会协调健康发展。