(八)坚持以人民为中心的发展思想，全力保障改善民生。城镇、农村居民人均可支配收入分别增长8.8%和9.5%。城镇新增就业75.78万人。新增38个县基本普及15年教育、18个县实现义务教育基本均衡。建成40所省级示范性中职学校、300个农村幼儿园、300个标准化农村寄宿制学校和1000个农村留守儿童之家。花溪大学城入住学生9.1万人。公共文化服务体系不断完善，打造了一批文化精品。实施基层医疗卫生服务能力三年提升计划，完成329所乡镇卫生院标准化建设，199家县级以上公立医院实现远程医疗，32.51万人次享受城乡居民大病保险，每个乡镇卫生院和社区卫生服务中心配备2名以上执业医师，12296所乡村中小学配备校医。国家委属医院和对口帮扶城市医院帮扶66个贫困县人民医院。两孩政策全面实施，计划生育服务管理不断加强。建成生态体育公园15个。城乡居民基本医保财政补助标准提高到420元。调整了机关事业单位工作人员基本工资标准，提高了机关事业单位离退休人员待遇、城乡低保标准和困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴标准。对78.7万受灾群众实施救助。建成城镇保障性安居工程27.6万套(户)，改造农村危房30万户。安全生产事故起数和死亡人数实现双降，刑事案件发案数持续下降，信访维稳工作进一步加强。国防建设与经济建设协调发展。司法行政、民族、宗教、外事、侨务、对台、人防、档案、方志、文史、参事、妇女、儿童、老龄、残疾人等各项事业取得新进步。