(四)更加扎实有力扩大有效投资，厚植发展优势夯实发展基础。继续抓好“5个100工程”建设。坚持把“5个100工程”作为经济发展的重要平台，引导产业园区转型升级，促进农业园区三次产业融合发展，推动示范小城镇绿色发展，完善城市综合体功能配套，提升重点旅游景区服务质量。完成投资3900亿元。继续抓好“四在农家・美丽乡村”六个小康行动计划。坚持把六个小康行动计划作为推动基础设施向乡村延伸的重要抓手，整村整乡打造、集中连片推进，整合建设资金，扩大项目覆盖面，持续改善农村生产生活生态环境，完成投资300亿元以上。加大交通投资力度。实施基础设施建设“成网”工程，深入开展高速公路攻坚决战、农村公路三年会战，力争贵阳至重庆高速铁路建成通车，加快贵阳至成都、贵阳至南宁等高速铁路项目建设，推进龙洞堡机场三期建设工程，开工威宁机场，改扩建黎平和荔波机场，完成交通投资1900亿元。加大水利投资力度。加快夹岩、马岭、黄家湾等大型水利枢纽工程建设，开工60个骨干水源工程，治理病险水库15座，中型水库建成投运的县达到70个，新增有效灌溉面积30万亩。实施农村饮水安全巩固提升工程。完成水利投资260亿元。加大电网投资力度。大力实施新一轮农村电网改造升级工程，新建或改造35千伏及以上变电站99座，新建35千伏及以上线路367.8公里、10千伏及以下线路1890公里，完成电网投资120亿元。加大产业投资力度。抓好大数据、大生态、大旅游、大健康等领域重大项目595个，启动一批重大工程。积极开发利用新能源，加快推进毕水兴煤层气、遵义―铜仁页岩气等能源点建设，完成工业投资3450亿元、能源投资600亿元。加大民生投资力度。扩大教育、医疗、文化、养老等民生领域投资，完成“1+7”民生工程投资1100亿元、“十件民生实事”投资700亿元以上。加快山地新型城镇化建设。推进“多规合一”，统筹地上地下设施建设，加强雨污分流管网改造，开工建设70公里城市地下综合管廊。推进海绵城市、智慧城市建设。完成城建投资1850亿元。激发民间投资活力。深入开展民营经济服务年活动，构建“亲”“清”新型政商关系，进一步开放民用机场、油气勘探开发、市政和养老等投资领域，在财税优惠、土地供应、融资服务等方面一视同仁。民间投资达到6000亿元，民营经济增加值达到6800亿元。加强工程项目建设管理。对预算内投资项目挂牌督办，对亿元以上重点项目实行清单管理。坚持质量第一、安全至上、精益求精，打造更多精品工程，为贵州发展多增实力，为贵州大地多添新的光彩。