推动重要领域关键环节改革实现突破。高质量抓好国家赋予的水资源费改税、土地制度改革等试点任务。深化国企国资改革，推进国有企业10项改革试点，积极发展混合所有制经济，切实做好“三供一业”分离移交工作，推进经营性国有资产集中统一监管。加强国有企业党的建设。深化财税体制改革，完善省以下财政事权与支出责任划分改革，理顺财政直管县体制，做好“营改增”后续工作和开征环境保护税前期工作，实行综合与分类相结合的个人所得税改革。深化金融改革，实施“引金入冀”工程，吸引更多域外金融机构入驻我省。加快农村信用社改革发展。引导社会资本设立民营银行、保险公司。规范发展互联网金融。扩大直接融资，新增挂牌上市企业100家以上。深化商事制度改革，实行多证合一、证照联办，推进企业登记注册、注销便利化，规范中介服务和收费。深化科技体制改革，健全科技成果市场定价、收益分配、转移转化评价机制。实行以增加知识价值为导向的分配政策，赋予科研院所和高校更大的科研自主权。提高财政科技投入占财政支出比重。深化农业农村改革，完善农村土地“三权分置”办法，发展多种形式农业适度规模经营，推进农村集体产权制度改革，赋予农民更多的财产权，培育新型农业经营主体和服务主体，发展农村股份合作制经济组织。完成126个国有林场林权主体改革。深化要素资源交易制度改革，建立完善用能权、用水权、排污权、碳排放交易权等约束性资源交易机制，深入推进公共资源交易市场化改革。深化生态文明体制改革，推进自然资源资产审计试点，完成省以下环保机构执法垂直管理改革试点任务。深化价格机制改革，继续推进水、电、气等资源性产品价格改革。深化养老保险制度改革，厘清政府、企业、个人责任，建立省市县分级管理、分级负责机制，完善个人账户制度，划转部分国有资本充实社保基金，积极发展企业年金、职业年金、商业养老医疗保险。加快事业单位分类改革和公车制度改革。统筹推进教育、文化、卫生、体育等社会领域改革。