在肯定成绩的同时，我们也清醒地认识到，当前的发展还面临许多困难和问题，政府的工作还存在明显不足和差距。主要是：科技创新引领作用发挥还不够充分，科技资源配置还存在分散、重复、封闭、低效等问题；创新政策的宣传解读还不到位，一些政策还没有真正落到实处；企业创新主体地位还不凸显，高校、科研院所和各类创客共同创新创业的氛围还不够浓厚，产学研结合不够紧密。实体经济实力还有待提升，民营经济发展缓慢，重化特征产业结构转型升级的任务还很重，延链补链项目不多，上下游配套不够紧密，新旧动能转换较慢。现代农业体系还不够健全，组织化程度低，新型经营主体数量少、规模小，生产、储存、销售、保险等体系不完备，抵御市场风险能力弱，绿色农业、生态农业、品牌农业发展步伐较慢。县域经济发展滞后，主导产业发展层次不高，龙头企业带动作用不强；县域基础设施和公共服务薄弱，园区配套设施不完善，金融、科技、人才等要素保障不足；县级财政收入增长乏力，收支矛盾突出，支撑县域经济发展的体制机制还有待进一步完善，县域经济发展亟需破题。民生社会领域还有不少短板，就业的结构性矛盾比较突出，劳动者技能素质与企业岗位需求不完全吻合，城乡优质教育资源配置不均衡，基层医疗服务能力不足，一些关系群众切身利益的问题还没有得到很好解决；全面小康实现程度低，脱贫攻坚补短板任务重。生态环境保护任务较重，生态保护和建设任务与投入不足的矛盾突出，局部地区生态环境恶化趋势尚未得到有效遏制，大气、水、土壤污染防治任务仍然艰巨，我们的工作成效和人民群众对环境的要求还有差距。政府职能转变还不到位，“放管服”改革的协同性联动性不够，基层承接能力较弱；一些政府部门单位基础工作不扎实，主动服务的质量和效率不高，在一些方面群众办事还不方便，作风建设成果还需下功夫巩固。对于这些问题，我们将认真研究分析，切实采取措施，努力加以解决。