（二）培育新的经济增长点。深入实施创新驱动战略，在37家科研院所推广“一院一所”模式，技术合同成交额802.7亿元，专利授权量增长45.7%、居全国第一位，国家自然科学奖、技术发明奖获奖数量分别居全国第二和第三位。大力培育新支柱产业，大型运输机正式列装，新舟系列飞机批量生产，汽车产量达到42万辆，与华为、中兴、比亚迪等企业签署了一批支撑长远发展的项目协议，战略性新兴产业、建筑业增加值占GDP比重分别超过10.7%和9%，新增高新技术企业594家，高技术产业增长27%。加快发展旅游文化产业，接待境内外游客4.5亿人次，旅游总收入3813.4亿元、增长26.9%，文化产业占比不断提升。积极发展新经济，新增国家电子商务示范县15个，苏宁云商、当当网等20多家电商在陕设立全国或区域总部，研发设计、软件信息、众创众筹、互联网金融等新业态初具规模。培育壮大现代农业，建设高标准农田66万亩、高效节水灌溉农田50万亩，各级农业龙头企业发展到2680家、合作社近4万家，农村土地确权登记颁证率超过90%，粮食总产1228.3万吨，苹果产量1096.5万吨、猕猴桃产量131.25万吨，蔬菜产量1896.18万吨。