（六）倾心尽力改善民生，人民群众获得感得到新提升。优先增加民生投入，全年财政用于民生支出4843.8亿元、占一般公共预算支出的80.2%。全面打响脱贫攻坚战，实施“五个一批”工程，启动15.2万人易地扶贫搬迁，推进产业、教育、医疗、金融扶贫，实行低保线和扶贫线“两线合一”，预计100万农村贫困人口稳定脱贫。多渠道拓宽就业岗位，做好重点群体就业安置，高校毕业生就业率95.3%，新增农村劳动力转移就业56.2万人，零就业家庭保持动态为零。企业和机关事业单位退休人员养老金待遇进一步提高，城乡居民年低保标准分别增长11.6%和25.8%，城乡居民基本医疗保险制度整合基本完成。全省棚户区改造开工建设18.3万套，改造农村危房12.5万户。完成学前教育三年行动计划二期目标，改造中小学校舍288.3万平方米，高校“双一流”建设稳步推进。健康河北建设强力启动，“全面两孩”政策落地实施。文化事业和文化产业快速发展。全民健身运动广泛开展。食品药品安全监管力度加大，安全生产形势总体稳定。深入实施“护城河”工程，平安河北建设扎实推进。国防动员、双拥共建和优抚安置工作进一步加强。民族宗教、新闻出版广电、外事侨务、人民防空、史志档案、气象地震、地理信息、援藏援疆、妇女儿童、老龄、残疾人等事业都有了新的发展和进步。