更加注重实体经济发展。坚持向实体经济发力、聚力，靠实体经济稳增长、上水平、攒后劲。着力放大工业支撑作用。继续抓好降本增效等专项行动，发展智能制造等新产业，增强工业核心竞争力。改造提升、巩固壮大汽车、石化、农产品加工等传统支柱产业，不断焕发新的生机活力。大力培育壮大新兴产业，深入实施三年行动计划，打造轨道客车等五大产业集群。医药健康产业搞好重点品种技术升级与二次开发，支持通化国家医药高新区及骨干企业发展壮大。新材料产业实施创新发展计划，支持吉林市打造中国重要碳纤维产业基地。突出重点企业、重点行业、重点地区，搞好精准服务，针对市场开拓、融资困难等问题出台具体解决措施，对骨干增量企业、产值首次超过20亿元企业给予支持。做好煤电油气运等生产要素保障，全力稳定工业经济运行，全省规模以上工业增加值增长6.5%左右。加快制造业转型升级。选择装备制造等10大行业，开展转型升级行动。汽车产业重点发展新能源、自主品牌汽车，推动一汽大众奥迪Q工厂一期项目竣工投产。今年一汽集团省属汽车产销259万辆。装备制造业鼓励长客公司加快研发高寒宽轨高速动车组等项目，打造民用航空航天数据信息和高端装备制造产业集群。加快知识产权强省建设，创建一批国家知识产权示范城市。强化科技创新引领作用，促进新旧动能接续转换。创新是民族进步的灵魂，科技创新则是产业升级的根本动力。要全面实施创新驱动发展战略，打造一批新技术、新产业、新业态、新模式。坚持从创新体制机制破题，从营造创新氛围抓起，落实科技成果处置权、收益权和股权激励等办法，支持科研人员和企业家有效对接，促进产学研用一体化。继续支持吉林大学、东北师范大学打造世界一流学科，为争创世界一流大学打好基础，加强省属高校教师队伍建设，培育发展特色高水平大学。下气力推进科技成果省内转化。新建10个省级中试中心、10个省重点实验室，支持长春光机所、应化所争创国家重点实验室，争取长春国家自主创新示范区、“双创”示范基地获批。深入实施“互联网＋”行动计划，加快光纤宽带和4G网络建设，抓好云计算、车联网等项目，打造新的产业集群。充分发挥有效投资关键作用。按省委部署，开展抓环境、抓项目、抓落实“三抓”行动，创造好的市场环境，让投资者有稳定收益预期。全省固定资产投资规模保持在万亿元以上，增长8%左右。抓好重大基础设施项目，加快松花江流域综合治理、伊通河百里生态长廊等重点工程建设。城市地下综合管廊开工120公里。全面完成白城市国家海绵城市建设试点任务。开工敦化至白河铁路客运专线，加快长春至白城等7个铁路项目建设，通辽至四平电气化改造铁路建成通车。搞好集安至通化等8个高速公路项目续建，开工长春至拉林河改扩建等4个项目。加快延吉机场迁建前期工作，推进松原机场竣工，完成长春龙嘉国际机场二期飞行区基础工程。新建吉林至扎鲁特特高压电力外送线路工程。抓好重大产业项目，加快实施吉化公司ABS升级等一批标志性项目，新兴产业投资增长10%以上，长客高速动车组检修基地等项目建成投产。抓好重大民生和社会事业项目，搞好市政道路、旧城改造等工程，改造各类棚户区11.5万套、农村危房4.8万户。创新投融资体制，突出水利等基础设施和公共服务领域，选择一批项目采用PPP模式，民间投资占比保持70%左右。结合国家政策导向，谋划1700个亿元以上项目。稳定粮食综合生产能力。落实“藏粮于地、藏粮于技”战略，启动建设粮食生产功能区、重要农产品生产保护区、特色农产品优势区。严守耕地保护红线，稳定粮食播种面积。加快建设粮食生产全程机械化整体推进示范省。完善农田水利基础设施，建成高标准农田200万亩。扩大“吉林大米”品牌影响，力争增收12亿元。促进外贸稳定增长。借鉴推广上海自贸区便利化等措施，优化外贸环境。加快建设国际产能和装备制造合作示范省，支持一汽集团15个海外生产基地、长客公司27个海外项目建设，推动我省在俄罗斯等国家和地区的经贸合作区发展，带动企业组团出海。扩大能源、资源类商品以及新技术、关键设备进口。进一步夯实消费基础作用。完善消费政策，引导消费升级，全省社会消费品零售总额增长9.5%左右。深化与阿里巴巴等企业战略合作，电子商务交易额力争突破4500亿元。稳步提升消费能力，落实好以增加知识价值为导向分配政策等若干意见，完善职工工资正常增长机制。优化安全放心消费环境，严厉打击制售假冒伪劣商品等违法行为，确保放心消费。