各位代表，回顾一年来的历程，我们深刻体会到，做好新时期政府工作一定要坚持好“五个必须”，即：一是必须牢固树立和自觉践行“四个意识”，坚决维护和捍卫习近平总书记在全党的核心地位，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，对党绝对忠诚，不折不扣地贯彻中央决策部署和市委部署要求，确保步调一致、政令畅通。二是必须牢固树立和落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，崇尚创新，注重协调，倡导绿色，厚植开放，推进共享，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。三是必须牢固树立和坚持稳中求进工作总基调，大力推进供给侧结构性改革，用好稳中求进经济工作的方法论，积极作为，奋发有为，提高供给质量，增强内生动力，以天津之“进”为全国大局之“稳”做出贡献。四是必须牢固树立和落实以人民为中心的发展思想，坚持人民利益至上，把保障和改善民生作为工作的出发点和落脚点，思想上尊重群众，感情上贴近群众，工作上依靠群众，生活上关心群众，不断提升人民群众的获得感、幸福感。五是必须牢固树立和落实全面从严治党的方针，坚持全面从严治党与经济社会发展的力度统一，严格落实党风廉政建设主体责任，切实履行“一岗双责”，把政府系统党风廉政建设和反腐败斗争不断推向深入，始终坚持“两手抓、两促进”。