（一）全力以赴稳增长，保持经济在合理区间运行。我们认真落实中央宏观调控政策，立足稳增长和调结构的平衡点，制定实施一系列稳增长政策措施，精准发力、统筹兼顾，有效应对经济下行压力，全力促进经济稳中有进、稳中向好。多渠道扩大有效投资，投资拉动关键作用得到充分发挥。突出抓好重点项目建设，全年省重点项目完成投资6018.8亿元，带动固定资产投资完成3.3万亿元、增长10%。新增高速公路通车里程655公里、铁路运营里程134公里。港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通，新开工赣深客专、深中通道、中科炼化一体化、华星光电11代液晶面板等重点项目。投资结构不断优化，民间投资增长13.5%、占比提高到62.1%，服务业投资增长10.5%。深入开展广货网上行、广货全国行，实施质量提升行动，持续释放消费潜力，社会消费品零售总额达3.47万亿元、增长10.2%。汽车、信息、旅游消费快速增长，网上商品零售额增长27.6%，快递业务收入增长42.8%。采取拓市场、提品质、优服务等措施稳定外贸出口，进出口总额达6.3万亿元，其中出口3.95万亿元，占全国的28.5%、提高0.2个百分点。加工贸易创新发展步伐加快，“委托设计+自主品牌”方式出口占比达71%。一般贸易占比达43.4%，超过加工贸易比重。外贸综合服务、旅游购物出口、跨境电商等新业态快速发展。服务进出口增长15.4%，占对外贸易总额的13.8%。实体经济健康发展，规模以上工业企业利润总额增长14.4%。民营经济发展保持领先优势，全年增长7.8%，占比达53.6%。组建广东民营投资股份有限公司。完善中小微企业综合服务体系，规模以上中小微工业企业主营业务收入增速提高2.6个百分点。年主营业务收入超百亿元、超千亿元的大型骨干企业分别新增32家和2家，总数分别达243家和23家。促进国有企业提质增效，全省国资监管企业资产总额达6.7万亿元、增长11%。