深化重点领域改革。统筹推进体制性、制度性和政策性改革，为推进供给侧结构性改革消除障碍。打响国企改革攻坚战，把工业企业改革作为第一场战役，以“三煤一钢”为重点，改革企业产权制度，完善法人治理结构，深化企业内部改革，规范国有资产监管，分类改革、分步实施、分块搞活，清产核资和理顺产权关系等基础性工作基本完成；企业剥离办社会职能大力推进，省属国有企业与接收单位全部签订职工家属区“三供一业”分离移交协议，涉及供水34.85万户、供电39.67万户、供热19.03万户、供气3.5万户、物业管理37.64万户，企业办教育、办医疗机构剥离基本完成；5.64万分流人员得到妥善安置；36户企业混合所有制改革扎实开展，市场化选聘职业经理人、员工持股和国有资本投资、运营公司等试点有序推进，前11个月国有控股工业企业利润增长1.6倍，郑煤、平煤四季度当季实现盈利，安钢全年扭亏为盈。推进财税体制改革，预算管理制度改革深化，财政涉企资金基金化改革稳步推进；营改增试点全面推开，资源税从价计征扩大到矿产资源行业，税收征管体制改革综合试点顺利进行。深化行政审批制度改革，减少各类行政职权70项，清理规范中介服务事项181项，公共资源交易平台投入运行，市县两级政府权力、责任和效率清单编制完成。深化商事制度改革，企业登记“五证合一”和个体工商户“两证整合”全面实施，新登记各类企业增长29.8%，企业活跃度71.02%、高于全国平均水平。持续推动农村改革，农村承包土地确权登记颁证工作有序进行，“两权”抵押贷款试点、供销社综合改革、国有林场改革工作稳步开展。深化医药卫生体制改革，分级诊疗和城乡居民健康签约服务等试点有序推进，试点县(市)家庭签约率平均达75%以上；城乡居民医保整合启动，困难群众大病补充医疗保险制度建立；城市公立医院综合改革、县域综合医改试点持续推进。同时，机关事业单位养老保险、综合行政执法体制、不动产统一登记、出租车行业等改革稳步实施，行业协会商会改革试点启动，价格、电力、盐业等改革扎实推进。