一年来，我们全力稳定增长，经济发展总体平稳稳中向好。全省地区生产总值超过3.2万亿元、增长7.7%，其中一二三产业分别增长3.8%、7.5%和9.1%，全社会固定资产投资增长12.1%，社会消费品零售总额增长11.7%，地方一般公共预算收入增长8.3%，主要经济指标均好于预期，成绩来之不易。年初部分经济指标回落，部分地区和行业稳增长形势较为严峻，我们主动谋划，采取了一系列政策措施。抓“项目年”稳增长。突出抓好631个全省重点项目和100个省级重点推进项目，雅康和汶马高速公路、中电科网络信息安全产业园等建设加快推进，英特尔骏马等一批重大项目建成投产。新开工项目完成投资1.3万亿元，对投资增长贡献率达85%。抓消费稳增长。组织近10万家企业参加市场拓展“三大活动”，推动“四川造”产品销售额超过8000亿元。限额以上网络零售额增长29.8%，网销四川品牌产品343.3亿元。抓产业稳增长。农业综合生产能力提升，粮食总产量3483.5万吨、增长1.2%。规模以上工业增加值增长7.9%，工业和技改投资分别增长10.9%、13.1%。白酒、建材等传统产业企稳回升，战略性新兴产业总产值6900亿元、增长9.5%，高新技术产业总产值1.6万亿元、增长10%。服务业保持领先增长，占地区生产总值比重超过第二产业。旅游总收入增长24%，金融业增加值预计增长11%左右。抓分类指导稳增长。对15个重点产业建立省领导牵头联系推进机制，开展6轮稳增长调研督导，推动政策落地落实。设立17只产业发展基金，总规模超过470亿元。制订促进民间投资和外贸等政策举措，民间投资增速逐步回升，进出口增速高于全国平均水平。