深入推进农业供给侧结构性改革，推动农业绿化、农村美化、农民转化。围绕“吃得安全、吃得放心”，把增加绿色优质农产品供给放在突出位置，统筹抓好土壤污染防治、化肥农药减量、畜牧业转型升级、海上“一打三整治”等各项工作，大力发展绿色种植、绿色养殖、绿色捕捞等高效生态循环农业和绿色生态渔业，推动粮食生产功能区、现代农业园区和重要农产品保护区向绿色发展转型，加快浙江渔场修复振兴。积极培育种养大户、家庭农场、专业合作社、农业龙头企业和“农创客”等现代农业经营主体，加强农产品品牌建设，加快建设绿色农业强省。全面落实粮食安全市县长责任制和“大粮食安全观”，建设高水平粮食安全保障体系。加强农村环境整治，大力推进美丽乡村、美丽田园建设，积极创建全域旅游示范县、旅游风情小镇和休闲旅游示范村，力争有2000个村成为A级景区，其中3A级以上景区200个。大力推进农业科技创新，加快打造农业全产业链，积极推进“互联网+农业”，促进农村一二三产融合发展。完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法。深入推进农村土地承包经营权、宅基地用益物权、集体经济收益权“三权到人（户）、权跟人（户）走”改革，加大宅基地空间置换力度，把愿意进城的农民转化为市民，把愿意留在农村的农民转化为新型职业农民，不断提高农民收入。