二是深化改革优供给。大力推动供给侧结构性改革，有序开展“三去一降一补”各项工作，取得初步成效。千方百计降低实体经济成本，出台41条措施，从电力、融资、税费、社保、人工、物流以及制度性交易成本等方面为企业减负约300亿元。开展电力体制改革综合试点，成立广西电力交易中心，推进4批电力直接交易。减免和降低一批行政事业性收费。阶段性降低社保费率，为企业减负50亿元。优化传统产业供给，出台中国制造2025广西实施意见，深入实施质量品牌提升、降成本增效益、产业转型升级三大专项行动，新增工业企业名牌产品107个。推进糖、铝产业“二次创业”，加快化工、有色金属等企业“退城入园”。完成国家下达的化解过剩产能和淘汰落后产能任务。多途径打通供需通道去库存，出台支持农民工等新市民购房政策，新市民首次购房18.8万套、占全区商品住房销售面积的44.5%。开展住房公积金异地贷款业务，推进棚户区改造货币化安置，商品房库存消化周期降至12.6个月。积极稳妥防风险去杠杆，实施政府债务限额管理，推进政府存量债务置换。多渠道增加和优化金融资源供给，直接融资1238.9亿元，增长32.4%。强化金融风险防控，在融资总量达到4900亿元的同时，实体经济杠杆总体低于全国平均水平，规模以上工业企业资产负债率同比下降，金融机构不良贷款率降至2%。加大力度补短板，统筹安排财政资金187.8亿元支持脱贫攻坚战、180多亿元支持基础设施建设攻坚战、685亿元实施自治区为民办实事工程。交通、电信、教育、卫生等领域投资增速明显高于全部投资。统筹推进重点领域改革，全年基本完成280项改革任务。深化“放管服”改革，取消、下放、调整700项行政审批事项，清理规范193项中介服务事项，公布全区行政许可事项目录，完成43个自治区政府部门权力清单和责任清单“两单融合”并对外公布，南宁、柳州、梧州、北海、防城港、钦州等6个市开展相对集中行政许可权改革试点。稳步推进事业单位分类改革。创新形成具有广西特色的“六证合一”商事制度。推进混合所有制、功能分类等多项国企重点改革。深入推进沿边金融综合改革试验区建设，全面深化农村金融改革，“农金村办”模式实现乡镇示范点全覆盖。推进70%以上的乡镇开展农村土地承包经营权确权登记颁证，全区颁证率达60%。投融资、医药卫生、价格、供销合作社、国有林场、农垦等改革扎实推进。