统筹推进重点领域改革。按照“总体渐进、重点突破”的要求，在继续抓好三大“国字号”改革的同时，深入推进重点领域和关键环节改革。深化“放管服”改革，以转变职能、优化服务为目的，继续抓好“三张清单一张网”建设，开展“减证便民”专项行动，推进关联、相近类别审批事项“全链条”取消或下放，完善事中事后监管，实现“双随机、一公开”监管全覆盖，努力降低制度性交易成本。深化商事制度改革，扩大“证照分离”试点，推行多证合一、证照联办，加紧推行工商登记全程电子化，把该“放”的果断放开，把该“清”的彻底清除，把该“管”的坚决管好，营造活而有序的创新创业环境。加快财税金融改革，健全财力稳定增长机制，创新财政投入方式，明确事权支出责任，推进预算绩效管理，深化税收征管改革，强化债务风险管控。持续深化投融资体制改革，抓好普惠金融示范区建设，推进“双基联动”合作贷款模式和“两权”抵押试点，推广“政银担”“政银保”合作及风险共担机制，引导交易信贷资金进入实体经济，激发民间投资活力。深化国资国企改革，实施国企国资提质增效工程，完善现代企业制度和公司法人治理结构，健全以管资本为主的国有资产监管体制，推进混合所有制改革、员工持股和规范企业董事会建设试点，尽快剥离国有企业办社会职能。同时，进一步降低门槛、完善政策、放开领域、营造环境，放手发展民营经济。抓好农村牧区改革，完成土地承包经营权确权登记颁证，完善“三权分置”办法，建立土地增值收益合理分配机制。深化农牧区集体产权制度改革，抓好农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革三项试点。推进养老保险制度改革，积极落实养老保险全国统筹、完善个人账户制度等改革任务。加强养老保险基金管理运营，加快标准化养老服务设施建设，积极发展企业年金、职业年金、商业养老保险。