(四)深入推进服务业供给侧结构性改革，促进旅游、养老、健康、文化、体育等产业融合发展。深刻把握“绿水青山就是金山银山，冰天雪地也是金山银山”的重要要求，在新的增长领域增加有效供给，强化营销，引入外部需求，拉动我省增长。旅游业要在持续强化全省整体营销的同时，加强地市系统化集成营销及景区具体项目营销，既加强与旅行社合作，又借助新媒体开发散客市场。增加产品，提高服务水平，建设好6个省级旅游度假区和大兴安岭、伊春等13个全域旅游示范区项目，加快推进万达文旅城、漠河生态冰雪旅游健康养老小镇等重点项目建设。公开招标推进亚布力滑雪旅游度假区锅盔山东坡、南坡、西坡滑雪场雪道、缆车索道、酒店项目建设。强化监管和执法，坚决维护旅游秩序。养老健康产业要加快把资源优势转化为产品，突出森林氧吧、绿色生态食品配餐、老年病防治三大特色，持续加强营销，叫响独特品牌。开发“南病北治”服务，打造10个示范基地项目。开发龙江道地药材，推出中医“治未病”产品和服务。文化产业要注重融合发展，继续引进培育各类传媒、出版、广播电视、文化创意等企业。推出更多高水平演出，与权威机构合作办好有关艺术比赛，不断提升哈尔滨“音乐之城”的艺术魅力。在重点旅游景区推出更有吸引力的驻场演出。举办各类高水平艺术展览。体育产业要着力发现多样性健身健康需求，利用夏季整体生态化优势，集成开展“黑马系列”、森林穿越、山地自行车、摩托艇、赛艇、体育舞蹈等专业体育赛事和群众性体育活动。抓住北京2022年举办冬奥会带动全国冰雪运动发展的机遇，办好冰雪季国际和国家级赛事；用好与国家体育总局合办的创意大赛成果，集中开发推广一批专业与非专业相结合的户外冰雪活动产品。促进冰雪景观、冰雪赛事、冰雪活动、冰雪文化、冰雪教育相融合，通过新媒体系统化营销，展示龙江冰雪的独特魅力，推动冰雪产业加快发展。加快推进各类体育场馆市场化运营，利用“互联网+”等手段提高场馆利用率。大力发展体育传媒。推动体育要素与资本市场结合，做好优势领域体育产品制造。金融业要着重提高金融服务和创新能力。继续挖掘新增长领域、创新创业、涉农金融等市场机会，针对我省处于天使投资重要时期，与更多的天使、创业、产业投资对接。推动直接融资，注重引入金融资产交易等机构。积极培育设立民营银行。信息服务业要软硬件并重，建设基站2.7万座，4G网络覆盖95%行政村。宽带网络资费下降10%以上。利用电价优惠政策，继续推动数据中心等基础设施建设。促进“互联网+”、大数据、云计算、物联网、移动互联网在制造业、农业、服务业等领域的应用。推进三网融合。加快建设中俄信息枢纽工程。商贸流通业要着重推进哈尔滨香坊等3个货运枢纽站、哈南万达广场、七台河中国供销商贸博览城、五常优质大米交易中心等重点商贸流通项目建设。推动龙联网、只点网等物流公共服务平台建设。促进华南城线上与线下相结合转型发展。