(五)改革开放持续深化。我们坚持夯基垒台、立柱架梁，以三大“国字号”改革为牵引，着力抓好重要领域和关键环节改革。“放管服”改革纵深推进，加快政府职能转变，削减和下放行政审批409项，省市(州)县行政服务中心全部建成运行，政府部门权责清单全面公布。商事制度改革有力有序，实现省市县三级“五证合一、两证整合、一照一码”，推行“双随机、一公开”监管，新增市场主体超过7.3万户。创新驱动发展战略深入实施，确定建设创新型青海“三步走”目标，全面启动青海大学综合实力提升工程，健全品牌质量监测体系。三江源生态与高原农牧业、藏药新药开发国家重点实验室的建成，填补了我省空白。国资国企改革不断深化，出台国企发展混合所有制经济等政策意见，省国投公司、盐湖股份改革试点取得阶段性成果，省属国有资产保值增值率达到101.1%，国资国企实现提质增效。财税金融改革稳步推进，整合安排财政资金，支持设立10个政府引导基金，有效撬动了社会资本投入。全面推开“营改增”，完成资源税改革任务，实现税制平稳转换。直接融资突破600亿元。普惠金融综合示范区落户我省。开放带动战略深入实施，开通西宁飞往东京、吉隆坡的航线，国际航线达到6条，航空旅客吞吐量突破500万人次。首趟中欧班列青海号顺利投运，曹家堡保税物流中心正式封关运营。精心组织青洽会、环湖赛等重大经贸文体活动，招商引资到位资金755亿元，增长10.8%。对口援青合作取得新成效。各领域标志性、支柱性改革举措相继推出，为青海的发展增添了新动能。