这些目标的制订，充分考虑了与全国同步全面小康、稳定市场信心和增加就业的需要，也充分考虑了为结构调整留出空间和生态环境的承载能力，同时从产业和需求支撑方面进行了分析，符合中央提出的稳中求进工作总基调，符合我省实际。实现这些目标，要把握好以下几个方面：一是继续保持专注发展定力。我们要正视人口多、底子薄、欠发达、不平衡尚未根本改变的基本省情，持续用力抓发展、抢抓机遇促发展，做大规模做优质量，决胜全面小康、建设经济强省。二是不断激发改革创新活力。我们要发扬川人敢为人先的精神，把发展基点放在创新上，抓好全面创新改革试验和国家级天府新区建设，抓好有利于促进发展、维护公平正义、改善民生、激发创造性积极性的改革，以改革创新的“一子落”带动发展棋局的“全盘活”。三是持续扩大对外开放。我省获批设立自贸区，正在加快融入国内外产业链和价值链，我们需要汇聚形成更多的人流、物流、资金流和信息流，需要打造“走出去”的大通道和“引进来”的强磁场，需要更加深度地参与“一带一路”建设和长江经济带发展。四是坚定不移推进绿色发展。我们要牢固树立保护环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，坚持尊重、顺应和保护自然，以对脚下这片土地负责、对人民和历史负责的态度，努力建设生态文明新家园。五是让发展成果更多惠及群众。我们加快经济社会发展，目的就是为了人民。要着力保障和改善民生，打好脱贫攻坚战，切实解决好各类社会问题，让广大群众得到更多的实惠、有更多的获得感。