(六)聚焦民生补短板，发展成果最大限度惠及广大群众。集中全省76%的地方财政资金用于民生，年初确定的十件民生实事全面完成。教育卫生等公共服务水平明显提升，推进“一市(县)两校一园一院”工作，引进北大附中附小、华东师大二附中、人大附中、红黄蓝幼儿园和华中科大同济医院、复旦大学附属华山医院等知名学校、医院合作办学办医，引进一批“好校长好教师”“好院长好医生”。投入中央和省级资金9亿元全面改善义务教育薄弱学校办学条件。海南大学热带农林学院、海南体育职业技术学院正式挂牌，琼台师专升格为本科院校，设立海南健康管理职业技术学院，我省高等教育发展步入快车道。省儿童医院、省西部中心医院、省结核病医院等加快建设，医疗卫生服务体系不断完善。社会保障体系进一步健全，全省参加新农合501.76万人，参加城镇居民医保181.24万人，城乡居民基本医疗保险财政补助由每人每年380元提高到420元，实现城乡居民大病保险制度全覆盖，跨省异地就医合作范围覆盖全国，全面上调了机关事业单位和企业退休人员基本养老金。实施更加积极的就业政策，就业形势总体保持稳定。棚户区和农村危房改造力度加大，全年实施各类棚户区改造5.01万户(套)，开工改造农村危房3.98万户，超额完成中央下达任务。实施稳定“菜篮子”十项措施，加强市场监管，依法严厉打击欺行霸市、哄抬物价等不法行为，建设大型综合批发市场，升级改造农贸市场，对接广西、广东、云南，扩大蔬菜供给，农产品市场供应和食品安全得到切实保障。文体事业进一步繁荣，国家南海博物馆即将开馆，省博物馆二期主体完工，南海佛学院即将建成，《天涯浴血》《海南岛纪事》等本土题材的优秀电视作品相继在中央电视台、凤凰卫视欧洲台播出，歌舞诗《黎族家园》获全国少数民族文艺会演剧目金奖，原创民族舞剧《东坡海南》在国家大剧院成功演出，海南国际旅游岛欢乐节、黎族苗族“三月三”等传统节庆活动注入更多国际元素。全民健身运动深入开展，琼中女足斩获“哥德杯”冠军。社会治理不断加强，严厉打击各类违法犯罪活动，启动禁毒三年大会战，铁拳禁毒、重典治乱，破获一大批涉毒案件。阳光信访、法治信访、责任信访有序推进，有效化解信访积案，非正常上访数量大幅下降，社会整体和谐稳定。防灾救灾能力较大提升，有效应对“电母”“莎莉嘉”强台风、强降雨等自然灾害，及时转移安置群众达百万人次，最大限度减少和避免了人员伤亡，最大限度减少了财产损失。严格落实安全生产责任制，提前一年完成油气输送管道隐患整治三年攻坚任务，圆满完成“长七”“长五”火箭发射安全保障工作，安全生产形势总体稳定。