(二)着眼长远调结构，产业支撑力进一步提升。贯彻落实省委关于推进供给侧结构性改革的实施意见，把十二个产业作为主攻方向，围绕“三年成形、五年成势”目标，持续发力，取得明显成效。旅游业转型升级步伐加快，实施“国际旅游岛+”计划、全域旅游示范省创建，推出十大旅游套餐，离岛免税政策进一步放宽，西沙旅游成为新热点。旅游市场整治成效明显，游客投诉量大幅下降，游客满意度显著提升。全年接待游客6023.6万人次，旅游总收入672.1亿元，分别增长12.9%和17.4%，入境游连续多年下降势头得到扭转，入境游客和旅游外汇收入分别增长23.1%和41.3%。热带特色高效农业占农业总产值比重突破70%，农业基础设施不断完善，南繁育种基地规划建设扎实推进，创建20家省级现代农业示范基地，完成308家规模养殖场环保改造任务，农产品电商发展迅猛，建成一批互联网农业小镇，涌现出一批有机绿色无公害农产品品牌，琼海、屯昌等市县在生态循环农业发展方面作出积极探索，全省农业发展方式转型加快。互联网产业加快发展，新注册互联网企业1200多家，实现营业收入322亿元，增长33.6%。腾讯、新浪、金山云等一批互联网巨头落户海南。医疗健康产业发展势头强劲，博鳌乐城成美国际医学中心、一龄生命养护中心开业，一批项目正加快推进，印度阿波罗国际医院、海棠湾医疗公园落地。金融保险业不断发展壮大，金融机构本外币各项存贷款余额同口径分别增长19.4%、15.6%，金融业增加值增长15.7%，不良贷款率处于全国较低水平。省内企业在资本市场直接融资1300亿元，超过“十二五”五年总和。金融业在自身发展壮大的同时，有力支撑了经济整体健康发展。会展规模、数量、层次、影响力都有较大提升，全年举办100人以上会议近15000场、增长15.4%，参会人数290万人次、增长17.5%，各类展览115个、增长12.7%，成功举办首届海南国际旅游贸易博览会、首届国际旅游岛购物节、首届国际休闲旅游博览会、冬交会、中国国际广告节。医药产业保持快速增长，一批优质医药项目入驻，规模以上医药制造业增加值增长7.2%。房地产业“两个暂停”调控政策成效明显，房屋销售面积、销售额分别增长43.4%、51.6%，商品房库存减少930万平方米，去化期从45个月大幅下降到23个月，房地产结构进一步优化，房地产市场保持健康发展。高新技术、教育、文化体育产业发展提速，新增高新技术企业49家，首批9个院士工作站揭牌成立；省级教育科技园区建设稳步推进；万达文化旅游城、阿里巴巴文化娱乐集团南方总部、爱奇艺创意中心、中国游戏数码港落地海南；图书、影视产业发展步伐加快，南海网在“新三板”挂牌上市；环岛大帆船赛、环岛自行车赛、海南国际马拉松赛、第四届观澜湖世界高尔夫明星赛等成功举办。油气产业实现税收143.3亿元，占全省税收比重达15.1%，为稳增长发挥了重要作用。现代物流业对降成本、稳物价的作用日益凸显，新能源汽车、海洋装备等低碳制造业呈现良好势头，海洋经济质量和总量同步提升，中科院深海科学与工程研究所顺利通过筹建验收，南海海洋资源利用国家重点实验室挂牌运行，中电科海洋信息技术研究院开工建设。持续实施质量强省战略，首次设立省政府质量奖、提名奖，琼海、澄迈获得首批国家农产品质量安全市(县)称号。