强化创新引领作用。深入推进创新驱动“5511”工程和重点创新产业化升级工程，实施10个左右省级重大科技专项和20个左右重点创新成果产业化项目。力争在新一代信息通信、新能源、新材料、智能制造等核心技术和关键技术创新上取得新突破，引领产业转型升级。加强创新型领军企业培育，支持民营企业和中小微企业创新活动，鼓励企业设立研发机构，新增高新技术企业200家以上。扎实推进军民融合发展，在航空制造、电子信息、稀土和钨新材料及应用、装备制造等领域，实施一批军民融合重大项目。以企业为主体，强化产学研结合，促进科研成果向现实生产力转化。深入推进大众创业、万众创新，鼓励支持众创、众包、众扶、众筹，实施一批“双创”示范引领项目。落实鼓励科技人员创新创业和以增加知识价值为导向的分配政策，开展“加大全社会研发投入攻坚行动”，切实提高R&D经费支出占GDP的比重。抓好特色型知识产权强省试点，加强知识产权创造、保护和运用。完善吸引人才、激发创新的体制机制，以产业为导向、企业需求为重点，大力培养引进科技领军人才、高层次管理人才和创新团队，深化科研成果激励和人才评价、举荐、流动等制度改革，让每一个愿创新、能创新的人，都能在江西这片土地上发展有机会、事业有舞台。