各位代表，完成经济社会发展目标，实现美好生活愿景，必须以改革创新精神加强政府自身建设，切实担当起加快全省改革发展的历史重任。我们坚决做到恪守为民施政，始终牢记人民群众是我们的衣食父母，时刻谨记自己是人民的公仆，多做让人民群众暖心的事，多说与人民群众贴心的话，以实际行动赢得人民群众的信任和支持。严格依法行政，加快法治政府建设，把政府工作全面纳入法治轨道，强化决策法定程序的刚性约束，健全公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定制度，确保所有政府行为都于法有据，任何部门都不得法外设权。力行阳光理政，推动公共权力、公共资源、公共服务公开透明，完善政府新闻发言人和突发事件信息发布制度，畅通政府与公众互动渠道，及时回应社会关切，向群众说真话、道实情，始终让行政权力在阳光下运行。坚守清廉为政，认真落实党风廉政建设主体责任，严格落实中央八项规定精神和国务院“约法三章”，坚决打掉权力寻租空间，坚决铲除滋生腐败的土壤，坚决查处侵害群众利益的“害群之马”，让腐败分子没有藏身之地。全面从严治政，依法接受人大及其常委会的法律监督和工作监督，接受政协的民主监督，接受司法监督、社会监督和舆论监督，推进审计监督全覆盖。坚决履约守信，坚决杜绝“新官不理旧账”。强化绩效评估，严肃行政问责。政府每一个工作人员都要忠于职守、勤勉尽责、勇于担当、善谋实干，真正无愧于时代、无愧于人民、无愧于每一位革命先烈。