2017年是实施“十三五”规划、率先全面建成小康社会、建设国际一流的和谐宜居之都的关键一年，也是落实《京津冀协同发展规划纲要》的重要一年。首都发展面临着难得的历史机遇，也存在着诸多挑战。中共北京市委十一届十二次全会已经对今年工作作出了全面部署。最重要的是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全面贯彻落实习近平总书记视察北京重要讲话精神，这是做好各项工作的根本遵循；“四个中心”是首都城市战略定位，要牢固确立，切实履行好“四个服务”职责；首善标准是一贯追求，要始终坚持，力争各项工作做得更好。就当前和今后一个时期而言，要紧紧围绕以疏解非首都功能为重点的京津冀协同发展战略来发力。疏解非首都功能，实际上就是供给侧结构性改革，就是调结构、转方式，就是腾笼换鸟，就是提升城市发展质量，就是改善人居环境，就是缓解人口资源环境的突出矛盾，就是更好地履行作为国家首都的职责。必须坚持以疏解非首都功能为工作导向，以提升首都核心功能、建设国际一流的和谐宜居之都为目标方向，把疏解与提升有机结合起来，在疏解功能中谋发展。我们坚信，有党中央、国务院的亲切关怀，有中共北京市委的坚强领导，有全市人民的团结奋斗，就一定能够在已有工作基础上坚韧不拔、攻坚克难，乘势而上、不辱使命。