一年来，我们坚定不移促改革，发展动力活力持续释放。大力实施供给侧结构性改革。聚焦“三去一降一补”，出台工作方案和17条政策措施，淘汰钢铁产能420万吨、煤炭产能2303万吨，全面完成国家下达的年度任务。年底全省商品住房消化周期8.7个月，同比缩短3.7个月。工业企业资产负债率降低0.8个百分点以上。减轻企业负担820亿元。结合实际补短板，广泛开展提升产品质量和创品牌等活动，4家川企获第二届“中国质量奖”提名奖，新获批国家地理标志保护产品12个，新增驰名商标8件。扎实推进全面创新改革“一号工程”。以成都德阳绵阳为核心区域，全面推开创新改革试验，编制实施综合改革等9张清单，总结了60多项可复制推广的经验。出台激励科技人员创新创业16条措施，新增各类市场主体74万户。成功获批国家级引领型知识产权强省建设试点省。同时，扎实推进国家部署的9项农村改革试点，土地确权登记基本完成，启动供销合作社综合改革和180个国有林场改革。加快深化国有企业“三项制度”和混合所有制改革，推进二重、化工控股等企业整合重组。全面取消非行政许可审批，省级核准事项减少60%。全面实施“先照后证”，积极推广“双随机、一公开”监管。投融资、财税、金融、电力、卫生、教育等领域改革取得积极进展。