各位代表，目前全省经济转型仍处于传统产业集中负向拉动与培育新动能、新增长领域相互交织、相互赛跑的关键时期。与前两年相同，预计一产、三产增速高于全国平均水平，二产低于全国平均水平。全省能源工业2012年占经济总量的20%，2016年下降到不足10%。预计2016年经济总量比2012年增加1400多亿元，但能源工业已比2012年减少1600亿元左右，这一增一减，意味着我们在能源工业之外创造了3000多亿元的经济总量。近年来，全省经济总量不断扩大，一产、三产发展势头良好，产业结构不断优化，新动能、新增长领域培育见到成效，铁路、水利、棚改取得重大进展，对俄合作取得重要突破，在经济下行压力中保持民生持续改善。这些积极变化更加坚定了我们推动龙江振兴发展的信心。在看到成绩的同时，也要清醒看到挑战和差距。大庆油田还将持续减产；龙煤集团改革生存攻坚任务依然艰巨；农民增收压力加大；创新创业虽有好的势头，但还未形成蓬勃发展局面；虽然优化发展环境力度不断加大，但全社会法治、制度、规则、信用意识还没有完全形成，影响甚至破坏发展环境的问题仍时有发生；整体生态环境建设方面需要整治和改进的任务很重；部分县市超财力支出，保运转非常困难；民生领域还有不少历史欠账。