（五）加大统筹发展力度，区域城乡协调发展扎实推进。我们坚持统筹兼顾、分类指导，深入实施珠三角优化发展和粤东西北振兴发展战略，落实全面对口帮扶，有序推进新型城镇化和城乡一体化，全省区域城乡发展协调性不断增强。深入推进珠三角“九年大跨越”，加快构建现代产业新体系，重大平台建设扎实推进，珠三角先进制造业增加值、高技术制造业增加值占规模以上工业比重分别达54.9%和32.5%，产业竞争力和辐射带动能力进一步增强。粤东西北交通基础设施建设取得新成效，新增出省通道1条、连接珠三角通道4条。大力推动产业转移和产业共建，促进产业园区提质增效。省产业转移园规模以上工业增加值增长约15%，占粤东西北地区的比重达28%。中心城区扩容提质和新区起步区建设有序推进。第一轮全面对口帮扶顺利完成，珠三角六市累计投入财政帮扶资金189亿元，引进产业项目2062个、总投资4204亿元。城乡规划建设体制改革试点省建设全面推进。城市基础设施和公共服务水平加快提升，地铁、地下综合管廊、海绵城市建设取得新进展。户籍制度改革不断深化，新增155万农业转移人口落户城镇，户籍人口城镇化率达54.01%。县城和重点镇建设加快，启动特色小（城）镇培育创建工作。省级新农村连片示范建设工程扎实推进，启动全域推进农村人居环境综合整治。新一轮农村电网升级改造、村村通自来水、农村公路路面硬化等工程进展顺利，完成2903公里山区中小河流治理。城乡基本公共服务均等化综合改革试点范围扩大。