(六)民生福祉持续增进。我们坚持把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，以小财政办大民生，民生支出占财政总支出的75.5%。脱贫攻坚首战告捷，全方位构建和落实“1+8+10”政策体系，建立驻村帮扶“123”工作机制，易地搬迁扶贫项目开工率和工程进度均居全国前列。东西部扶贫协作与对口援青层次不断提升。6个县、400个村、11万人实现“脱贫摘帽”。海西州率先在全省实现脱贫清零。就业形势保持稳定，新增城镇就业6.35万人，农牧区劳动力转移就业119万人次，城镇登记失业率控制在3.1%，高校毕业生总体就业率达89%，建成各类创业孵化基地、创业园34家。社会事业加快发展，15年免费教育稳步实行，青海师范大学新校区、三江源民族中学、省级文化“三馆”和安多藏语译制中心建成投用，广播电视综合人口覆盖率达到98.2%。“健康青海2030”行动计划启动实施，综合医改持续攻坚，各族群众“看病贵、看病难、看病远”的状况明显改善。妇女儿童发展纲要和规划实现中期目标。实施城镇棚户区住房改造8.06万套、农牧民危旧房改造6.5万户。公共安全水平巩固提升，食品药品和安全生产形势平稳，重特大事故得到有效遏制。及时妥善处置门源、杂多地震，做好救灾恢复工作。深入推进社会治理创新，社会大局和谐稳定。物价涨幅得到有效控制，居民消费价格涨幅控制在1.8%，为近十年来最低。随着民生福祉水平的持续提升，各族群众的幸福感不断增强。