做好今年政府工作，有三个方面需要用心把握：一是把握好改革发展稳定的平衡点。改革是动力，发展是目的，稳定是前提，三者是有机联系的整体。我们要坚持以改革来推动发展，以发展来维护稳定，以稳定来提供保障，牢牢把握改革发展稳定的主动权。要始终把改革创新贯彻到治青理政的各个环节，不断推进制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新。要始终坚持以经济建设为中心，遵循经济规律推动科学发展，遵循自然规律推动可持续发展，遵循社会规律推动包容性发展。要始终守牢稳定这条底线，持续深化平安法治青海建设，持续深化社会主义核心价值观的宣传践行，持续巩固发展最广泛的爱国统一战线，持续坚持和完善民族区域自治制度，持续开展民族团结进步创建活动。二是把握好民生民心民力的结合点。民生连着民心，民心凝聚民力。青海发展基础薄弱，贫困人口和贫困地区面积占比都在高位，保障和改善民生是一项事关全局的工作。我们必须坚持以人民为中心的发展思想，关注民生、顺应民心、体现民力，既坚持以小财政办大民生，从各族群众最关心、最直接、最现实的利益问题出发，紧盯民生领域新变化新问题，着力补齐基础设施、公共服务等短板；又充分考虑经济社会发展阶段和现实条件，坚持普惠性、保基本、均等化、可持续，合理引导预期，使改革发展成果不断惠及各族群众，让民生民心民力相互促进、相得益彰。还要切实增强“四个自信”特别是文化自信，大力弘扬青藏高原精神，团结带领各族群众自力更生、艰苦奋斗，不断激发各族群众用勤劳双手创造美好生活的内生动力，让劳动光荣、创业光荣、奋斗光荣成为时代的主旋律。三是把握好生态生产生活的关键点。生态是人们生产、生活的基本条件，是经济和社会发展的基础。保护生态，人是关键和决定因素。要大力推进生态生产生活联动，全面落实国家主体功能区规划，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，把生态文明渗透到群众的日常生产生活全过程，把人们的生产生活活动建立在环境保护和生态改善上，提高生产力发展与生态建设的联动效应，促进人与自然和谐相处，努力在保护生态、发展生产、改善生活的实践中，探索走出一条青海绿色崛起之路。