各位代表！一年来，我们坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，有力推动了党中央、国务院和省委决策部署的落实；坚决贯彻党对经济工作的领导，紧紧扭住发展第一要务，以新发展理念引领发展，唱响协同发展、转型升级、又好又快工作主基调，更大力度抓改革、促创新，有力激发了经济发展的内生动力；坚决践行以人民为中心的发展思想，真心诚意保障改善民生，让人民群众享受更多发展成果，有力维护了社会大局和谐稳定；坚决推进政府自我革命，严格落实中央“八项规定”精神，深入开展“两学一做”学习教育，大力推进省级机关作风整顿，自觉接受人大法律监督、政协民主监督和社会监督，加强党风廉政建设，加快政府职能转变，有力营造了树正气、讲团结、聚合力、促转型的浓厚氛围。在国内外环境严峻复杂、多重困难挑战并存的形势下，我们顶住了压力，战胜了挑战，经受了考验，取得这些成绩实属不易。这是党中央、国务院坚强领导的结果，是全省上下团结奋斗的结果。在此，我代表省人民政府，向全省人民，向人大代表、政协委员，向各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体，向驻冀人民解放军、武警官兵和政法干警，向中直驻冀各单位，向所有关心支持河北建设的港澳台同胞、海外侨胞和国际友人，致以崇高的敬意和衷心的感谢！