（一）着力优化供需结构，全力保持经济平稳健康发展。加大供给侧结构性改革力度，推动“三去一降一补”取得实质性进展，不断提高供给体系质量和效益。深入实施淘汰落后产能、违法违规项目清理和联合执法三项行动，严禁新增钢铁产能，鼓励和支持水泥、船舶、平板玻璃等行业化解过剩产能。坚决打击非法产能，对“地条钢”等非法生产经营行为保持高压态势，坚决防止死灰复燃。积极稳妥处置“僵尸企业”，做好企业职工分流安置工作。注重因城施策、分类调控，把去库存和促进人口城镇化结合起来，提高三四线城市和特大城市间基础设施的互联互通，促进产城融合，有效释放农业转移人口和其他常住人口的城镇住房需求。大力发展住房租赁市场，统筹做好非住宅类商品房去库存工作。坚持去库存与稳市场并重，促进房地产市场平稳健康发展。认真贯彻国务院关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见，进一步扩大直接融资特别是股权融资比重，实现各类债权融资7000亿元以上。支持企业境外发债。妥善处置大型企业债务和企业互联互保风险，强化互联网金融风险专项整治，加强政府性债务管理，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。全面落实国家和省降低实体经济企业成本政策措施，加强专项督查，进一步降低企业税费负担、制度性交易成本、用能成本、物流成本，确保为企业降低成本1000亿元以上。继续实施五大领域补短板专项工程，完善补短板项目储备和推进机制，重点在增强公共服务能力、加强基础设施薄弱环节、强化民生保障和生态建设等领域加大补短板力度。