――创新驱动发展和产业转型升级取得新进展。认真贯彻落实全国科技创新大会精神，加快创新型城市和产业创新中心建设。科技创新能力进一步提高，自主创新示范区等创新平台建设加快推进，引进清华大学电子信息研究院等一批高水平研发机构，组建产学研用创新联盟30个，众创空间达到139家。科技型企业发展到8.8万家，小巨人企业3900家，产值占规模以上工业总产值50%以上，国家高新技术企业超过3200家。研发出大功率火箭贮箱制造等一批国际领先的技术和产品，12家国家重点实验室转化科技成果485项。引进培养高层次创新人才6000多人，全社会研发经费支出占生产总值比重超过3.1%。先进制造业实力进一步壮大，工业总产值超过3万亿元，一汽大众华北基地、中芯国际芯片等项目开工建设，航空航天、高端装备等十大支柱产业集群占全市工业比重达到77%。国家中小企业创新转型三年试点工作全面完成，1.5万家企业成功实现转型升级。现代服务业水平进一步提升，信息服务、科技服务等新兴产业实现两位数增长，电子商务、健康服务等新兴业态蓬勃发展，亿元楼宇达到200座，服务业比重提高到54%，同比增加2个百分点。现代都市型农业结构进一步优化，“一减三增”面积超过80万亩，绿色优质农产品供给能力不断增强，新农村建设步伐加快。