(六)积极参与“中蒙俄经济走廊”建设，构建以对俄合作为重点的对外开放新格局。持续推动对俄合作由经贸合作向全方位合作转变、由与毗邻地区合作向与俄中部和欧洲部分合作延伸。推进黑河公路大桥、同江铁路大桥建设，推进东宁公路大桥前期工作。争取开通黑瞎子岛陆路口岸、绥芬河双边自驾游通道。推动对俄人文交流，充分发挥中俄工科、医科、东北地区与俄远东等大学联盟作用。推进哈工大与圣彼得堡大学合作办学。发挥好哈尔滨和符拉迪沃斯托克两个中心城市在东北与俄远东合作中的梯次带动作用。办好在我省举办的俄“滨海边区日”活动。办好中俄文化大集和俄罗斯文化艺术周。加强与俄中部和欧洲部分地区工业与技术合作，落实合作成果，组织好第二次对接洽谈。依据长期供需结构、汇率变化，适时调整对俄进出口产品结构。拓展跨境电商业务。用好我省在俄建设的16个经贸合作区，促进俄方赋予若干符合条件的合作区享受远东跨越式经济发展区特殊优惠政策，推动跨境产业链发展。发挥好哈尔滨银行及其牵头成立的中俄金融联盟的专业服务作用。办好第四届中俄博览会和第28届哈洽会。加强与港澳开展引资合作，与台湾开展食品产业合作，与日韩开展引资、农业、旅游和食品产业合作，与澳新开展农业、畜牧业贸易投资合作，与欧美开展技术、文化和贸易合作，与以色列开展农业、人文和技术合作。充分利用哈尔滨综合保税区发展加工贸易。