(一)更加扎实有力推进供给侧结构性改革，不断提高供给体系质量效率。深入推进“三去一降一补”。巩固降成本成果，进一步深化电力体制改革，继续稳定降低电价，把降低融资成本作为重点，强化降低实体经济成本的具体措施，为企业降低用电、融资、物流、税费、制度性交易等成本500亿元。深入实施“双退出”行动计划，关闭退出煤矿120处，压减煤炭产能1500万吨。制定实施煤炭工业技术改造转型升级工作方案，稳定煤炭市场预期，建立煤电联动、水火互济运行新机制，推动能源工业稳定安全可持续发展。力争直接融资达到4000亿元。提高棚户区改造、保障性住房货币化安置比例。深入推进工业供给侧结构性改革。大力实施“千企改造”工程，凡享受降成本优惠政策的企业，必须限期实施技术改造。传统产业技术改造项目达到1000个，完成技改投资350亿元，带动全省技改投资800亿元。大力推动“军转民”“民参军”，实施军民融合产业项目60个，军民融合产业产值增长18%。大力实施“千企引进”工程，引进500强企业20家以上，引进技术含量高、成长性好的企业1000家以上。“双培育”行动计划新增企业市场主体5万户以上、规模以上工业企业600家以上。深入推进农业供给侧结构性改革。坚持质量兴农，着力建设绿色优质农产品大省。更加注重调整结构，以市场为导向，稳定粮食产量，大力发展特色种植业，新增“三品一标”种植面积700万亩;大力发展山地畜牧业，尽快提高畜牧业比重。更加注重形成规模，加快农村土地规范有序流转，引进落地一批龙头企业，积极培育农民专业合作社和村级集体经济，着力扩大绿色优质农产品生产规模，形成批量优势。更加注重创优品牌，开展耕地质量地球化学调查，实施绿色优质农产品品牌工程，发布绿色优质农产品知名品牌目录，强化农产品质量追溯。更加注重抢占市场，打造一批订单农业生产基地，扶持一批农产品骨干流通企业，建设一批城市鲜活产品直销点，推动流通环节实现重大突破，提高绿色优质农产品知名度和市场占有率。大力发展山地旅游业。用好旅游资源大普查成果，编制实施全域旅游发展规划。设立旅游产业发展基金。完善快旅慢游基础设施，做强旅游龙头企业。发展满意旅游和智慧旅游，创新旅游监管服务，开展“旅游服务质量提升年”活动。加大中高端旅游产品供给，推动温泉与康养融合，打造高水平温泉之省。全省接待游客人次、旅游总收入和入黔游客分别增长30%，继续保持井喷式增长势头。大力发展现代服务业。加快发展研发设计、商贸会展等生产性服务业。着力发展现代物流业，完善城乡一体化配送体系，打造西南地区重要物流中心。加快发展商贸服务和电子商务。积极发展大健康等生活性服务业。大力提高产品和服务质量。树立质量第一的强烈意识，深入开展质量提升行动，严格质量标准，强化质量考核，加强全面质量管理，培育更多“百年老店”，让更多贵州品牌像茅台、“老干妈”那样风行天下。