改善基本公共服务。一是促进就业创业。实施积极的就业政策，全年城镇新增就业55万人。深入实施高校毕业生就业创业促进计划，加强去产能职工分流安置，加大农村转移劳动力就业帮扶力度，支持返乡人员创业创新。二是筑牢社会保障。实施全民参保登记计划，落实阶段性降低社会保险费率政策。推进基本医疗保险管理体制改革，发展各类商业医疗保险和健康保险。推进农村低保制度与扶贫开发政策有效衔接，农村低保省定最低标准从2650元提高到3000元，全面实施特困人员救助供养新政策。大力发展残疾人事业、社会福利和慈善事业。三是优先发展教育。探索建立政府购买普惠性民办幼儿园教育服务机制，构建以公办园和普惠性民办园为主体的学前教育公共服务体系，新建公办幼儿园100所、新增学位3万个。统筹推进县域内城乡义务教育一体化，创建义务教育管理标准化学校350所。推进优质高中建设发展和薄弱高中改造提升。建立产教融合的职业教育发展机制，大力培养具有工匠精神的技能型人才。实施一流大学、一流学科建设计划，推进高等教育内涵发展、特色发展。推进民办教育健康发展。积极发展终身教育，大力发展老年大学。实施“名师名校长培养工程”，充分发挥骨干教师带动作用。四是强化医疗保障。加强高水平医院、高水平临床专科建设，深化省立、协和、附一医院与北京协和、上海瑞金、上海华山医院的合作共建，复旦中山厦门医院由复旦附属中山医院全面运营管理，推动省市县级医院合作，提升各级医疗技术水平。加强县级综合医院能力建设，推动城市慢性病家庭医生签约服务、乡村卫生服务一体化管理。加强产科、儿科、精神科等薄弱学科建设，加快省儿童医院、妇产医院、精神卫生中心、疾控中心新址建设。健全中医药服务体系。推动计生工作重点由管理向服务转变，加强出生缺陷综合防治。五是创新住房供给。坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，完善购租并举的住房制度，鼓励发展机构化、专业化住房租赁企业，创新多样化住房供给。完善建设用地指标分配办法，落实“人地挂钩”政策，提高“精准供地”水平，房价上涨压力大的城市合理增加土地供应，提高住宅用地比例。完善棚改安置和公租房分配方式，实行实物保障与货币补贴并举，房地产库存量大的城市提高货币化安置比例。鼓励属地政府建设经济社会发展急需人才的公寓房。开工保障性安居工程6.9万套、基本建成4万套以上。六是推动文化繁荣。深化文化体制改革，增强文化创造活力，积极培育社会主义核心价值观。实施哲学社会科学创新工程，加强新型智库建设，繁荣社会主义文艺创作，进一步打响文化品牌。实施文化惠民工程，深入普及科学知识，提升网络文化建设水平，办好新闻出版广播影视事业。加大历史文化遗产保护力度，推动鼓浪屿、海丝等申遗。促进传统手工艺与现代文创产业融合发展，壮大重点文化产业。