(五)深化重点领域改革。落实“三去一降一补”重点任务，煤炭去产能1010万吨，封存炼钢产能610万吨。商品住宅库存比2015年末减少1123万平方米。企业直接交易电量39.1亿千瓦时，减少用电成本2.1亿元。营改增减税51.8亿元。失业保险企业缴费下降0.5个百分点。组建285个企业债权人委员会，发放助保金贷款18.8亿元，为491户企业续贷周转金37.9亿元，帮助企业维持正常运行。总规模101亿元的工业投资基金运营。组建总规模1340亿元的PPP融资支持基金，储备项目595个。8家省属国企完成股权多元化改革。民间固定资产投资增长7.9%。近年来，投入大量精力、采取一系列措施，推动帮助龙煤集团脱困，通过建立保底和再就业机制，两批组织化分流富余人员4万余人，又通过分离企业办社会职能、清理不规范劳动关系以及自然减员等，在册职工由2015年8月的22.4万人下降到2016年底的15.4万人，关闭安全无充分保障、资源枯竭矿井10座，在极其困难的情况下，保住了企业生存和基本运行，同比减亏23.7亿元。农垦在绥化、哈尔滨管理局开展改革试点，将21个农(牧)场整合重组为15个北大荒集团子公司。森工在五营、柴河等4个林业局开展改革试点。启动哈尔滨新区建设。