顺应群众新期待，今年我们将继续办好民生10件实事：城乡劳动力技能培训8万人次，高校毕业生就业率保持85%以上，完成机关事业单位招考5000人左右；取消义务教育学校社会实践及校外活动收费项目，将公用经费补助标准提高50元，新建及改扩建75所公办幼儿园；落实社保提标和各项强农惠农政策措施，调整最低工资标准；将城乡居民基础养老金月人均标准提高15元、城市低保月人均标准提高50元、农村低保年人均标准提高350元；继续实施婴幼儿营养改善、孕产妇住院分娩补助和农牧区妇女“两癌”免费检查项目；提高城乡居民基本医疗保险筹资标准、基本公共卫生服务人均补助和村医报酬，为200所学校配齐配强卫生室，免费治疗结核病2000例，筛查包虫病重点人群100万人，综合施策，最大限度解决疾病给人民健康造成的困难和痛苦；改扩建农村公路6000公里，建成便民桥涵200座，取消全省政府还贷二级公路收费；将高龄补贴月人均标准提高20元，新建30个社区老年人日间照料中心和10个医养融合服务机构；实施700个基层综合性文化服务中心建设项目；实施5.6万户棚户区改造和6万户农牧区危旧房改造项目。同时，强化“软件”建设，加强运营管理，提高综合效益。相信随着这些实事的办成、办好，会进一步提升各族人民群众的幸福指数。