(三)大力培育既有国内总需求增长空间、又有龙江供给优势的新增长领域，多角度促进服务业发展。一是通过强化营销引入外部需求，促进旅游、养老、健康、文化、体育等产业融合发展。在省内外举办40多场大型营销推介活动，多轮次专业化推介龙江潜力和优势。举办黑龙江国际马拉松系列赛、松花江赛艇比赛、哈尔滨F1摩托艇赛、山地自行车公开赛、森林穿越、世界单板滑雪锦标赛、速滑世界杯等高水准体育赛事。通过引进圣彼得堡音乐学院优质教育资源创办哈尔滨音乐学院，哈尔滨大剧院、哈尔滨音乐厅举办上百场文艺演出，举办“哈夏”系列艺术活动等，多层次营造哈尔滨“音乐之城”浓厚氛围。旅游景区举办贯穿旅游季的驻场演出，举办各类文化艺术展览。夏季来我省休闲度假的外地老年人达124万人，增长90%。全省机场旅客吞吐量达1894.9万人次，在2015年增长14.3%的基础上，又增长12.7%，哈尔滨机场旅客吞吐量跃居东北之首；省外手机漫游入省用户达8211.3万户，在2015年增长31.2%的基础上，又增长14.2%；省外银行卡在我省刷卡交易额达2302亿元，在2015年增长50.1%的基础上，又增长39.4%。二是新业态、新商业模式出现良好势头。推动各领域“互联网+”行动并动态调整年度版本。建成各类电子商务产业园32个，入驻电子商务及配套企业1368家。全省电子商务交易额达1945.8亿元，增长13.7%。全省快递业务量(售出部分)达2.2亿件，在2015年增长80.2%的基础上，又增长72.3%。投资118.3亿元新建基站3万余座，4G网络覆盖全部县乡。三是推进商贸物流业发展。新建、改扩建各类农产品交易市场69个，新建快递中心24个、冷链物流项目21个。哈尔滨铁路集装箱中心站投入运行。四是加快金融业发展。新引入1家全国性股份制商业银行、2家保险分公司、3家证券分公司，全省首家地方资产管理公司挂牌运营，18家农村信用社改制为农村商业银行。金融机构贷款余额1.8万亿元，增长8.7%；小微企业贷款余额增长14.8%。主板上市公司新增融资195亿元；新三板挂牌企业新增39家，累计达90家。企业发行债券融资517.5亿元，增长23.9%。省、市政府发起设立投资引导基金14支，总目标规模1680亿元。省政府投入5亿元对政策性担保机构注入资本金。