加快推进关键性改革。创新政府配置资源方式，加快建立以目录管理、统一平台、规范交易、全程监管为主要内容的新型资源配置体系，实现资源配置效益最大化和效率最优化。制定基本公共服务清单，推动基本公共服务公平共享。深化投融资体制改革，修订形成全省统一的企业投资项目核准目录。优化天然气价格机制。深化商事制度改革，探索推进多证合一、证照分离。深化国企改革，全面完成公司制改制，在国有控股混合所有制企业开展员工持股试点，开展国有资本投资公司、国有资本运营公司试点。创新经营性和非经营性国有资产配置方式，提高国有资本配置效率和效益。持续推进港口资源整合，探索建立一体化发展的港口管理体制。推进农村土地“三权分置”，完成土地承包经营权确权登记颁证。稳步推进农村集体产权制度改革，推动供销社改革发展。完善产权保护制度，既依法保护物权、债权、股权，也保护知识产权及其他各种无形财产权。完善预算管理制度，加强预决算公开，规范政府债务管理，完善财政转移支付制度，拓展专项资金使用绩效评估，促进财政资金精准滴灌、发挥最大效用。改革医保管理体制和运行机制，深化公立医疗机构药品采购“两票制”，鼓励和规范社会力量办医，推动公立医院管办分开，推进分级诊疗，推进医保跨省异地就医直接结算。