各位代表！全面完成今年各项目标任务，必须牢固树立和切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚持在党的领导下开展工作，全面贯彻省委的决策部署，切实以全面从严治党的实际成效促进政府治理能力现代化，努力开创政府工作新局面。一是加强民主法治建设。自觉接受省人大及其常委会的监督，定期向省人大及其常委会报告工作。积极支持人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能。切实办理好人大代表建议和政协提案。主动加强与各民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的沟通协商。深入推进重点领域政府立法，提高政府立法公众参与度。加强新型智库建设。二是提高依法行政水平。加快法治政府建设，强化依法行政考评。健全依法决策机制，加强合法性审查，推动制定重大行政决策事项目录，严格决策责任追究。坚持严格规范公正文明执法，全面落实行政执法责任制，加强行政执法人员及其辅助人员管理。做好行政复议和行政应诉工作。三是强化行政权力监督。坚决把纪律挺在前面，加大监督执纪问责力度。加强对行政权力运行的制约监督，推动党内监督同国家监察、审计监督、群众监督相结合，强化政府内部层级监督，全面推进政务公开和阳光政务建设，自觉接受社会监督和舆论监督。四是推进政府作风建设。坚持作风建设永远在路上，继续落实中央八项规定精神和国务院“约法三章”要求，全面治理庸政懒政怠政。加强对重大决策落实的预警、协调和督办，对真抓实干成效明显的地方加大激励支持力度。坚持厉行节约，勤俭办一切事业，省级一般性支出按不低于5%的幅度压减。加强政府系统廉政教育和廉政文化建设，努力打造干净干事、敢于担当的公务员队伍。