深入推进“三去一降一补”。去产能方面，今年是最为较劲的一年，无论难度有多大，都要确保打赢“6643”收官战。坚持“去”字为先、钢铁为重，按照市场化、法治化方式，严格执行环保、能耗、质量、安全等法律法规和标准，强化政策引导，严格排查核验，决不违规新增一吨钢铁，年内压减炼钢产能1562万吨、炼铁1624万吨，完成4家“僵尸企业”出清。加快廊坊、保定、张家口钢铁产能全部退出和承德、秦皇岛钢铁产能部分退出，支持武安、丰南、迁安等地企业整合重组，推进首钢京唐二期和石钢搬迁等重大项目，加快构建“2310”钢铁产业格局。同时，做好其他行业去产能工作，年内压减煤炭产能742万吨、水泥110万吨、平板玻璃500万重量箱。制定我省电力去产能实施方案，淘汰落后、优化布局、置换替代、改造提升。加快外受电通道建设和电网改造，保障电力平衡和供应安全。去库存方面，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，拓需求与控供给两手发力，分类调控、因城因地施策。把去库存与促进人口城镇化、棚户区改造和保障性住房建设结合起来，支持城镇居民改善性住房需求，把控好新增房地产土地供应，规范发展住房租赁市场，促进房地产市场平稳健康发展。去杠杆方面，规范政府举债行为，加快处置“僵尸企业”，推进企业资产证券化，加大股权融资力度，降低企业特别是国有企业杠杆率。降成本方面，加大减税降费力度，降低各类交易成本特别是制度性交易成本，引导企业降本增效。补短板方面，从严重制约经济社会发展的重要领域和关键环节着手，从人民群众普遍关心的突出问题着手，既补硬短板、也补软短板，既补发展短板、也补制度短板，推动公共服务、科技创新、生态环保、城乡发展建设等领域实现新提升。