各位代表，保障和改善民生是政府工作的根本出发点和落脚点。今年我们将加大投入力度，继续办好民生十项实事。一是就业创业方面，新增城镇失业人员再就业36万人、就业困难人员再就业5万人，扶持大学生创业2万人，开发提供2万个高校毕业生就业见习岗位。扶持农民创业3万人，组织新生代农民工职业技能培训12万人。退役士兵参加免费教育培训率达到80%以上，培训合格后就业率不低于95%。新增残疾人实名制就业1万人、辅助性就业1万人。二是教育惠民方面，新建改扩建幼儿园300所，省级免费培训农村教师6万名，全面落实各学段建档立卡家庭经济困难学生的教育资助政策。三是民生托底保障方面，城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准提高到每人每月125元。城乡居民基本医疗保险财政补助最低标准提高到每人每年470元。7月份起农村低保最低标准提高到每人每月400元。四是人居环境改善方面，实施100条以上城市黑臭河道整治，改造易淹易涝片区100个以上。基本实现建制镇垃圾中转站、行政村生活垃圾收集点全覆盖，镇村生活垃圾集中收运率达到85%以上。推进30个县（市、区）省级村庄生活污水治理试点建设。疏浚整治农村河道土方2.5亿立方米。新建农村小型桥梁6000座，更新改造农村供水管网4.5万千米。改造提升和新建300个社区综合服务中心。五是关爱妇女儿童方面，建成省级巾帼示范合作组织100个，带动1万名农村妇女就业增收。为24.22万名农村留守儿童提供关爱保护服务。在全省90%以上的设区市和60%以上的县（市、区）建成孕产妇和新生儿危急救治中心。六是健康与养老服务方面，基本公共卫生服务补助标准提高到人均不低于60元。新增公益性应急救护培训100万人。新建100个街道老年人日间照料中心、2000个社区老年人助餐点、500个乡镇街道“残疾人之家”。对重点医疗救助对象，在基本医保政策范围内个人自付费用按70%以上的比例给予救助。七是住房保障方面，新开工棚户区改造25.8万套，基本建成18万套。6月底前全面完成盐城“6・23”特大龙卷风冰雹灾害集中安置点建设。八是便民出行方面，新改建农村公路3500公里，新辟、优化城市公交线路100条以上，新购节能环保公交车1000辆以上。新增50个乡镇开通镇村公交，“交通一卡通”县（市、区）覆盖率达到100%。九是公共文化和体育方面，新建4000个基层综合文化服务中心，新建健身步道500公里以上。城市（县城）公园免费开放率达到90%以上。十是脱贫奔小康方面，确保全省60万以上的建档立卡农村低收入人口人均收入提高到6000元，200个以上的省定经济薄弱村集体年收入达到18万元。