（五）加强以民生为重点的社会建设。所承诺的48件民生实事全部兑现。突出高校毕业生等重点群体就业，实施劳动者技能提升计划。全面打响脱贫攻坚战，超额完成全年30万人脱贫任务。加强生态环境保护，实施清洁空气、水体、土壤行动计划，地级以上城市集中式饮用水源地水质稳定达标。保障性安居工程建成12.9万套，36.2万人受益。解决了17.1万农村人口饮水安全问题。突出欠薪问题，有效开展农民工权益保障工作。着力化解冬季电煤供应紧张矛盾，与内蒙古煤炭产能置换方案获国家发改委批复。社会事业全面进步。义务教育均衡发展县（市、区）通过验收比例居全国前列，职业教育现代学徒制试点启动。“吉剧振兴工程”深入实施，朝鲜族舞剧《阿里郎花》荣获第五届全国少数民族文艺会演金奖。省博物院新馆试运行，省科技馆正式开馆。“健康吉林”加快建设，在全国率先开展新农合跨省就医联网结报试点。我省运动员实现了我国自行车项目奥运会金牌零的突破。精心维护社会稳定。安全生产成效明显，生产经营性事故总量和死亡人数均大幅下降。连续36年无重大森林火灾。食品药品安全形势稳中向好。开展信访积案攻坚，信访总量、进京非正常上访人次分别下降32.2%和46.4%。“平安吉林”建设加快，命案破案率达到99%以上。启动实施“三道防线”，边境安全基础进一步巩固。延边州荣获“全国民族团结进步创建活动示范州”称号。军民融合深度发展，双拥共建取得新成果。人防应急保障能力全面提高。援藏、援疆工作深入推进。广播电视、新闻出版、外事侨务、港澳、宗教、老龄、妇女儿童、残疾人、地方志等各项事业全面发展。