五是着力增进民生福祉。始终把改善民生作为我们工作的出发点和落脚点，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题。切实保障改善民生，坚持把就业作为民生之本，设立省级创业带动就业扶持资金和高校大学生创新创业专项资金，开展就业技能培训、创业培训和岗位技能提升培训46.7万人，发放企业稳岗补贴4.2亿元、受益职工45.88万人，转移城乡富余劳动力527.4万人、创劳务收入952亿元。努力解决群众住房问题，实施棚户区改造13.07万户，其中货币化安置7.27万户、安置率达到55.6%；落实公共租赁住房5.17万套（户），超额完成年度任务。完善社会保障制度，整合城乡居民医保，基本医疗保险筹资标准人均达到540元，农村居民参合率达到98.62%，基本实现省内异地就医直接结算，退休人员养老金标准提高6.86%。不断筑牢民生底线，城市低保标准提高10%，农村五保供养标准提高15%，实施医疗救助446万人（次），投入救助资金4.18亿元保障受灾群众基本生活。大力发展社会事业，优先发展教育事业，基本实现1500人以上有需求的行政村幼儿园全覆盖，实施改薄学校8827所，义务教育基本均衡县达到44个；省级职教集团达到21个，西北民族大学、甘肃中医药大学签约省部（局）共建。重视卫生事业发展，133家县级公立医院实施综合改革，选派省市县三级医院医生到基层开展多点执业服务，全面推开健康促进模式改革，乡镇卫生院和社区卫生服务中心全科医生平均达到2.4名，村医补助提高到每人每月300元，人均基本公共卫生服务经费补助标准提高到45元。促进文化繁荣发展，深入实施社会主义核心价值观“人知人晓”“人信人守”工程，广泛开展群众性精神文明创建和社会志愿服务活动，鼓励创作传播甘肃声音的精品力作，《读者》《敦煌研究》荣获2016中国最美期刊称号，由我省主导拍摄的电视连续剧《淬火成钢》在央视一台黄金时段展播，这在甘肃历史上是第一次；《河西走廊》《金城兰州》《凉州会盟》《敦煌画派》《黄土大塬》等影视作品央视播出后在国内外产生了广泛影响；《丝路花雨（2016版）》等一批大型舞台精品和《又见敦煌》《敦煌盛典》等实景旅游演出深受各方赞誉。文化惠民工程加快实施，综合性博物馆市县全覆盖，“历史再现”工程各类博物馆、纪念馆挂牌490家，新达标乡镇综合文化站302个，建成“乡村舞台”3500个，首创数字农家书屋88个。加强生态环境保护，石羊河流域重点生态治理项目提前完成治理任务，敦煌水资源合理利用与生态保护综合规划项目加快实施，黑河流域近期治理成果进一步巩固。完成营造林395.8万亩，治理水土流失面积2000平方公里，沙化土地封禁286.6万亩，草原禁牧1亿亩。实施水资源消耗总量和强度双控行动，在全国率先实行取水许可动态管理，地下水超采区治理进一步加强。实施大气、水、土壤污染防治行动计划，环境质量有所改善。以中央环保督察为契机，全面排查、坚决整治环保突出问题，整改信访举报问题1436件、占总量的74.33%。促进社会和谐稳定，全面贯彻党的民族政策和宗教工作基本方针，深入开展民族团结进步创建活动，民族地区经济社会加快发展，保持了民族和睦、宗教和顺的良好局面，临夏州获全国民族团结进步创建活动示范州称号。严格按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的安全生产责任体系要求，狠抓责任落实，安全生产形势总体平稳。全面加强食品药品安全监管，开展省市县政府食品安全工作考核评议。深化拓展平安甘肃建设，大力推进社会治理创新，疏导化解社会矛盾，认真办理群众来信来访，社会大局保持和谐稳定。