实践中我们也清醒地认识到，在前进道路上还有许多困难和挑战。新疆处于暴力恐怖活动活跃期、反分裂斗争激烈期、干预治疗阵痛期“三期叠加”的态势没有根本改变，维护祖国统一、民族团结、国家安全、社会稳定的任务艰巨繁重；新疆与全国一样，处于经济增长速度换档期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的特殊阶段，打赢全区脱贫攻坚战、实现经济更好更快发展、全面建成小康社会的任务艰巨繁重。同时，受国际国内经济形势影响，我们面临很大的经济下行压力，突出表现在：石油石化、煤电煤化工等行业发展面临较大困难，工业投资和民间投资明显回落，外贸进出口持续下滑，财政收支矛盾突出等。在经济社会发展和我们的工作中还存在许多突出问题，主要是：产业转型升级缓慢，新旧动能接续转换相对滞后，经济企稳回暖基础不稳固；工业企业生产经营困难，实体经济、民营经济、中小微企业发展环境有待进一步改善；基础设施建设相对滞后，基本公共服务有待进一步加强，就业、教育、贫困等方面问题还比较突出；医疗、住房、社会保障、食品药品安全、环境保护等方面的工作还需要不断加强和完善；基层基础薄弱和部分干部作风不严不实等方面问题还没有根本改变。面对困难和问题，我们要勇于担当、迎难而上，以创新的思维、必胜的勇气，下大力气来解决。