(三)持续推动产业项目建设，深化创新驱动，振兴实体经济。要多角度发力，通过推动专业化系统化引资，现有企业转变观念、推动创新、吸引人才、强化管理，高新技术成果产业化，新业态、新商业模式充分应用等措施振兴实体经济。推进中粮龙江玉米深加工、泉林秸秆综合利用、中科良大生物航油技术、七台河宝泰隆30万吨煤制轻烃、双鸭山60万吨煤制烯烃、鹤岗鸿点集团40万吨煤制乙二醇、中韩(鸡西)石墨烯产业园、普莱德锂离子负极材料及石墨深加工、齐齐哈尔紫金矿业10万吨铜冶炼、大庆忠旺铝业、大庆映奥新一代显示屏、大庆华为云计算中心、大飞机拆解基地、通联新能源客车等产业项目建设。及时将生成的新矿权与产业界对接。深化军民融合，推动重大军工技术达到终极技术目标前的技术溢出和军民两用技术相互转化应用，加快航空航天、船舶动力等产业发展，加速特种车辆、军用材料基础件等产品扩张；促进先进直升机、通用飞机、卫星应用及机器人等领域发展；促进通用航空产业发展。支持县域经济发展。持续推动四支队伍创新创业，既注重推动高新技术成果产业化，又注重促进农业、林业、生态等优势资源、优势产业与新业态、新商业模式相结合，在供给侧生成更多市场主体，吸引留住人才，推动资源型城市转型，带动就业。继续实施“千户科技型企业三年行动计划”，针对科技型企业不同发展阶段的不同短板，帮助其解决好角色转变以及治理结构、经营管理、引进人才等问题，提高企业竞争力。持续加强众创空间、孵化器建设。引导大学生准确把握新优势产业、新业态、新商业模式中的创业机会，倡导组合式创业，搭建更多平台，留住更多人才。以粮食收储制度改革为契机，引导更多农民创业，通过思想发动、典型示范、“帮、学、干”结合，实现持续增收。广泛宣传各行各业自主创业典型，引导广大干部群众充分认识到，煤炭等传统资源可以吸纳就业，农业、林业、生态等优势资源同样可以吸纳就业；产业链延伸环节可以吸纳就业，价值链提升环节同样可以吸纳就业，推动更多人力资源进入新领域、新业态，特别是以互联网为基础的电商、微商、众筹、快递、电子竞技等。政府和产业界都要密切关注“互联网+”发展变化，建好我省“互联网+”应用平台。积极开展我省与广东省、哈尔滨市与深圳市对口合作。