（七）发展成果惠民生，社会事业取得新进步。全年民生相关支出3147.6亿元、增长7.7%，占一般公共预算支出的73.4%。22件省委省政府为民办实事项目全部完成。城镇新增就业60.7万人。全省统筹1738亿元用于社会保障，提高城乡居民基础养老金最低标准，企业养老金增长7.02%；城乡居民医保财政补助每人每年由380元提高到420元，实现大病保险全覆盖；城乡低保对象、特困人员以及重度和生活困难残疾人等兜底保障政策逐步完善、惠及124万人。基本建成保障性住房13.1万套，超额完成任务。全省财政教育支出796.5亿元、增长5.1%，高水平大学建设成效明显，提前一年通过国家义务教育发展基本均衡县评估认定。县域医疗服务能力提升，医疗卫生机构床位新增5600张，3所省级医院与全国顶尖医院“一对一”合作共建。全面两孩政策有效落实。实施文艺精品创作工程，“海丝”文化品牌影响力扩大。全民健身广泛开展，我省运动员在里约奥运会和残奥会上取得优异成绩。妇女、儿童、老年人工作继续加强，残疾人、慈善、人防、地方志等工作取得新进步。坚持人民利益至上，党政军民全力抗灾救灾，总结形成“1+10”防灾救灾机制，恢复重建有序有力。安全生产标准化建设“三年提升工程”全面完成，食品药品安全形势稳定向好。加强寄递物流等新业态和网络安全监管，强化金融风险防控，坚决打击电信网络诈骗、涉麻制毒等犯罪。民族团结宗教和睦，援藏援疆援宁工作持续推进。国防动员建设不断加强，双拥共建走在全国前列，各设区市连续四届被评为“全国双拥模范城”。