(三)创新引领促改革，发展的内生动力不断增强。省域“多规合一”改革持续深化，编制完成《海南省总体规划(空间类2015-2030)》和各市县总体规划，制定实施“海澄文”一体化综合经济圈、“大三亚”旅游经济圈规划，创新规划管理体制机制，各项配套改革同步推进，溢出效应明显，为全省实现“一张蓝图干到底”奠定了关键性基础。中央评价海南省域“多规合一”改革“在推动形成全省统一空间规划体系上迈出了步子、探索了经验”。“放管服”改革深入推进，减少66项审批事项，砍掉875项行政许可事项申报材料、68项证明材料，建立四级政务服务“一张审批网”，在三个重点园区推行“极简审批”改革试点，率先在全国整合建设省级政府综合服务平台“12345”和全省统一的公共资源交易平台，初步实现“最大限度简化行政审批、最大限度优化便民服务”目标。服务贸易创新发展试点顺利铺开，在扩大服务业双向开放、提高贸易便利化水平等方面推出47项创新举措，政策效应初步显现。农垦改革取得重要突破，农垦机构调整和人员分流基本完成，农场社会管理职能属地化改革稳妥推进，农场转企改制起步良好，农用地清理规范工作有序推开，“八八”战略全面实施，海垦控股集团实现大幅度减亏，海胶集团扭亏为盈，农垦职工收入有所增长。财税改革稳步推进，全面推开“营改增”和资源税改革，减税约60亿元。创新预算管理，探索实施跨年度预算平衡机制。推进财政扶持方式转变，规范专项资金管理。空域精细化管理、农业农村、国企国资、盐业体制、医疗、国有林场、供销社等重点领域改革取得突破。一系列引领性、标志性改革的突破激发了市场活力，带动了大众创业、万众创新，全年新增市场主体近11万户，新增注册资本(金)5968.8亿元，分别增长16.4%和106.2%，全社会用电量增长6.1%，发展的内生动力大大增强。