在工作中，要全面贯彻以习近平同志为核心的党中央在复杂多变国内国际经济形势下作出的重大判断和决策部署，以及习近平总书记对我省工作提出的明确要求，紧密结合龙江实际。一是深入贯彻激发内生动力以及变中求新、变中求进、变中突破的重大要求，解放思想，转变观念，大力度改革，解决忽略营销、忽略资本市场、资源配置市场化程度不够、大量资源配置到非生产部门等不适应市场经济要求的突出问题。二是深入把握经济发展新常态速度变化、结构优化、动力转换的战略判断，切实把产业项目建设、创新驱动、新增长领域培育结合起来，多措并举，促进增长。三是深入贯彻供给侧结构性改革重大战略部署，以满足需求为最终目的，在国内经济出现消费对经济增长贡献率大幅提升的背景下，在既有国内总需求增长空间、又有龙江鲜明供给优势的领域持续发力，把优势资源变成产品和服务，挖掘、培育更多的新增长领域。四是深入贯彻着力振兴实体经济的重要要求，针对我省实体经济尤其是制造业存在的结构性供需失衡和竞争力不强等突出问题，既要加强宏观指导及时给出重要市场信号，引导市场主体注重市场实现，又要采取有效帮扶措施，按照“五个要发展”和“五头五尾”的路径，从根本上提高实体经济竞争力。五是深入贯彻深化创新驱动发展的重要要求，推动将龙江拥有的传统优势资源和国内经济发展变化下的新优势资源、优势产业与不断涌现的新技术、新业态、新商业模式相融合，持续大力推动大众创业万众创新，留住人才，稳定就业。六是深入贯彻推进法治建设、着力打造全面振兴好环境的重要要求，既旗帜鲜明，态度坚决，查处有力，又保持韧劲，坚持不懈，久久为功。