――改革开放进一步深化。自治区确定的68项改革任务顺利推进。制定并公布市县“两个清单”，取消调整行政职权事项56项，精简行政审批16项，清理行政事业性收费、政府性基金27项，行政许可权相对集中改革“银川模式”向全区推广。建成全区统一的政务服务网上办事大厅，投资项目在线审批监管、公共资源交易等平台建成运行。加快“五证合一”等商事制度改革，新登记企业3.18万户、个体工商户6.4万户。实现区本级和市县预决算信息全部公开，财政资金透明度全国第一。深化国企国资改革，改组组建国有投资运营集团5家。完成农村土地承包经营权确权登记颁证，开展农村集体资产股权改革等试点，农垦、供销社和国有林场改革取得重要进展。户籍制度、事业单位分类改革等顺利实施，市、县（区）、乡（镇）公车改革全部完成，不动产登记制度全面推开。外交部全球推介活动首选宁夏，助力我区走向世界。举办中阿博览会走进埃及、国际和平日纪念、中美旅游高层对话等重大活动，获批中阿网上丝绸之路经济合作试验区，中国―阿曼（杜古姆）、中国―沙特（吉赞）产业园列入国家国际产能合作示范区。开行“中阿号”国际班列和西部货运品牌列车，新增国际国内航线13条，航空旅客吞吐量655万人次，出入境人数增长71.9%。进出口总额257亿元，实际利用外资增长36%。招商引资实际到位资金2000亿元。