二是以转型升级为方向振兴实体经济和产业。狠抓重点园区、重点产业和重点项目，“一业一策”支持产业发展，20个工业新兴优势产业链加快培育，株洲国家通用航空产业示范园、湘潭新松机器人产业园、彩虹邵阳特种玻璃项目相继开工。狠抓制造强省建设，加快长株潭衡“中国制造2025”试点示范城市群建设，在7个传统制造业领域实施“+互联网”行动，建成一批智能制造示范企业和车间。狠抓军民融合发展，与军队科研院所、军工央企的对接合作全面加强，军民融合产业园和重点项目建设加快，新组建的湘电动力有限公司承担的国家重大装备研制进展顺利。狠抓一二三产业融合，建设以精细农业为特色的优质农副产品供应基地，发展农村电商平台，畅通从田间到舌尖的通道。建设以“锦绣潇湘”为品牌的全域旅游基地，创建国家全域旅游示范区31个，旅游厕所建设超额完成三年目标任务。马栏山视频文创产业园等文化创意基地开工建设，文化创意产业增加值占GDP的比重达6.2%。促进消费结构升级，共享经济等新消费、新业态迅速壮大。狠抓政策保障，出台实施省级科研项目经费管理“二十条”等振兴实体经济系列政策，鼓励企业加强质量管理、品牌建设和新品研发。全省规模工业增加值过一万亿，新增规模工业企业过一千家，汽车年产量过一百万辆。规模工业制造业增长8.3%，高加工度工业增加值占规模工业比重达到38%。