五年来，我们统筹推进区域协调发展，大力加强基础设施建设，城乡面貌发生根本性变化。告别了没有高铁、没有地铁的历史，铁路营运里程突破4000公里，其中高铁里程913公里，高速公路通车里程达6000公里，打通28个省际高速公路通道，实现县县通高速、村村通动力电；昌北机场旅客年吞吐量突破1000万人次，组建了江西航空公司，填补了江西没有本土航空公司的空白。新改建农村公路6.8万公里，71个县（市）25户以上自然村实现通水泥（油）路。大力实施“龙头昂起、两翼齐飞、苏区振兴、绿色崛起”区域发展战略，赣江新区成为中部第2个国家级新区，南昌核心增长极、九江沿江开放开发注入了新动力，龙头牵引作用进一步增强，昌九地区生产总值占全省的比重提高到34%；赣南等原中央苏区振兴发展国家战略取得重大阶段性成效，习近平总书记和李克强总理等中央领导同志作出重要指示批示给予肯定和鼓励；赣东北扩大开放合作、赣西经济转型发展、吉泰走廊发展、抚州开放开发、“鄱余万都”小康攻坚等战略全面推进，全省区域发展协调性不断提升。新型城镇化步伐加快，城市人口历史性超过农村人口，城镇化率由2012年的47.5%提高到54.6%。精神文明建设取得新成效，吉安市、赣州市、南昌县获评全国文明城市。大力开展城乡环境综合整治，“整洁美丽、和谐宜居”新农村建设成效明显，城乡面貌发生显著变化。