深化开发区改革创新。今年开发区改革的重点是“三制”改革全部到位，“三化”改革深化推进，努力在先行先试、招商引资、引领转型上有新的突破。抓好起步区建设。坚持“一次规划、滚动开发”，有序推进土地转用和征收审批，完善基础设施，做好“九通一平”，确保入区项目熟地供应。抓好招商引资引智。实施精准招商、专业招商、以商招商，围绕龙头企业，引进研发机构和配套企业，完善产业链条。以项目为载体，引进领军人才和优秀团队。促进园区产业集聚集约发展。围绕产业链安排创新链、配置供应链、保障要素链、制定政策链。拓宽土地占补平衡、占优补优渠道，保障开发区项目用地。优先在开发区布局产业转型项目，工业项目一律入园进区。强化投入产出效益考核，促进土地、资金、技术等集约利用，提高产业项目投资强度、单位面积产出和税收贡献。支持转型综改示范区加快发展、先行先试。加快推进重大项目开工建设，保障项目无障碍施工，确保如期建成达产达效。支持区内企业深化技改、扩大再生产，实施提质增量。率先在转型综改示范区复制推广自贸区试点经验。向全省开发区推广、复制示范区改革试点做法，努力再形成一批新的制度创新成果，形成示范区牵引开发区、开发区带动全省域转型综改、高质量发展的生动局面。