(六)更加奋发有为推进山地特色新型城镇化,实现统筹城乡区域民族地区协调发展新跨越。全面推进以人为核心的城镇化,提升城镇化质量。构建布局合理的城乡空间格局。以贵阳市和贵安新区为龙头,以中心城市为核心、周边中小城市为支撑,提高黔中城市群发展质量。推进贵阳―贵安―安顺、都匀―凯里等一体化,推动六盘水、遵义、毕节、铜仁、兴义等中心城市组群发展壮大,做强县城、做优新区、做特小镇、做美乡村。构建实用便捷的服务功能格局。优化城镇基本公共服务布局,建成区绿化覆盖率提高到35%,县城燃气普及率提高到80%、路网密度提高到每平方公里6.5公里,每万城镇人口义务教育学校规模、每万人口全科医生数达到国家标准,着力解决进城务工人员子女平等接受义务教育问题。强化“三挂钩”激励机制,提高户籍人口城镇化率。发展城市快速交通、立体交通,推进地下综合管廊、海绵城市建设。构建特色鲜明的城镇风貌格局。推动山水田园城融合、产城景文旅互动,强化历史文化名城名镇和传统村落保护管理,建设一批具有地域特征、民族特色和时代风貌的建筑精品,打造望得见山、看得见水、记得住乡愁的山地特色新型城镇名片。构建文明高效的城镇治理格局。加强新型智慧城市建设,推进城市棚户区改造,治理交通拥堵、马路拉链、逢雨必涝、占道经营。推进垃圾分类收集处置,县城生活垃圾无害化处理率、污水处理率分别提高到95%和85%。构建统筹协调的区域发展格局。推动黔中经济区率先崛起、黔北经济协作区加速崛起、毕水兴经济带加快发展,大力发展县域经济。推进民族团结进步繁荣发展示范区创建,支持3个自治州等民族地区跨越发展。