（四）下大气力保障和改善民生，人民福祉不断增加。全部兑现承诺的28件民生实事。城镇居民人均可支配收入增长6.7%，农民人均可支配收入增长6.8%。城镇新增就业53.2万人，完成年度计划的106.4%。实现664个贫困村退出、16.3万人脱贫。改造各类棚户区11.9万套，惠及33万人。81.2万农村居民饮水安全保障能力得到巩固提升。城乡低保标准分别增长8.8%、9.4%。坚决落实中央环保督察要求，立行立改，群众环保信访案件办结率达到96%。清洁空气、水体、土壤行动计划深入开展，河流全部有了各自的河长。社会事业全面进步。60个县（市、区）全部通过国家义务教育基本均衡发展验收，吉林大学入选世界一流大学建设高校，东北师范大学、延边大学入选世界一流学科建设高校。“健康生活・悦动吉林”系列活动扎实开展。法定传染病发病率全国最低。精心维护社会和谐稳定。安全生产主要指标创历史最好水平。开展信访积案化解攻坚，信访总量下降18.9%。“平安吉林”加快建设，社会治安大局和边境地区持续稳定。军民融合深度发展，双拥共建取得新成效。夺取了防洪抗震抢险救灾和灾后重建的重大胜利。援疆、援藏工作扎实推进。文化、广播影视、新闻出版、外事侨务、港澳、民族宗教、老龄、残疾人、地方志、中医药、妇女儿童等各项事业全面发展。