刚刚过去的2017年,我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决贯彻落实中央和省委决策部署,经济社会发展呈现出稳中有进、转型加快、质量提升、民生改善的良好态势,地区生产总值、农业增加值、服务业增加值、建筑业增加值、电信业务总量五项指标增速全国第一,固定资产投资、农村居民人均可支配收入两项指标增速全国第二,其他主要指标增速稳居全国前列。一是经济增速持续领先。地区生产总值增长10.2%。农业、规模以上工业、服务业增加值分别增长6.5%、9.5%和11.5%。固定资产投资、社会消费品零售总额和金融机构存款、贷款余额分别增长20.1%、12%和9.8%、16.8%。二是脱贫战果持续扩大。春季攻势、夏季大比武和秋季攻势节节胜利,减少农村贫困人口120万人,组组通公路建成2.5万公里,易地扶贫搬迁76.3万人,实施产业扶贫项目1.5万个,257万人次享受“四重医疗保障”,完成20万户农村危房“危改”“三改”,资助贫困家庭学生83万人。三是质量效益持续提升。规模以上工业企业利润增长46.4%。一般公共预算收入增长7.2%,其中非税收入占比下降到26.9%。四是动能转换持续加快。新经济占地区生产总值比重提高到18%,规模以上高技术产业、装备制造业增加值分别增长39.9%和26.6%,新增市场主体69.5万户。五是改革开放持续推进。建立能源工业运行新机制,农村“三变”改革县域全覆盖,启动新一轮国有企业战略性重组,推动地方金融体系创新。获批建设遵义综保区、贵阳临空经济示范区,安顺高新区升格为国家级。进出口总额增长46.2%。六是人民生活持续改善。城镇新增就业76.9万人,城镇、农村居民人均可支配收入分别增长8.7%和9.6%,新增22个县(市、区)实现义务教育发展基本均衡,城乡居民基本医保政府补助标准提高到450元,城镇、农村低保标准分别提高10%和15%。