(二)坚决打好精准脱贫攻坚战。主攻“四场硬仗”。按照“四好农村路”要求,全部开工组组通公路项目,建成通组硬化公路5万公里,92%的村民组通硬化路,深度贫困地区实现组组通。“四在农家・美丽乡村”小康行动计划项目贫困乡村全覆盖。易地扶贫搬迁入住76万人。大力调结构上规模,打造一批一县一业全产业链项目示范县,每个县有1个主导产业基金项目落地,把食用菌、蔬菜、畜禽、茶叶等农产品做成大产业、大品牌,经济作物占种植业比重提高到65%以上、生态畜牧业产值占农业总产值比重提高到26%以上;大力拓市场扩销售,完善冷链物流网络,把农产品卖出去、卖得好;大力强龙头带农户,引进培育一批龙头企业,推广“龙头企业+合作社+农户”模式,推进村社合一,所有村建立合作社、所有贫困户加入合作社。推进教育医疗住房精准扶贫,高标准全员培训贫困劳动力,落实降低贫困人口住院起付线政策,提高贫困人口慢性病费用实际报销比例,扩大大病救治病种范围,医疗救助应助尽助,住房保障应保尽保。突破重点难点。按照国家标准力争实现16个贫困县摘帽、2500个贫困村退出。完善深度贫困地区支持政策,对病老残弱等所有特殊困难群体实施专项扶助。启动实施农村贫困家庭收入三年倍增行动计划,贫困县农村居民人均可支配收入增速高于全省平均水平。压紧压实责任。扎实开展脱贫攻坚作风建设年活动,逐级扣牢责任链任务链,加强驻村工作和党建扶贫,项目化推进东西部扶贫协作、定点帮扶和社会帮扶。坚持扶贫和扶志、扶智相结合,激发贫困群众内生动力。用好扶贫云、扶贫专线,加强扶贫资金监管,推进贫困县涉农资金全面实质性整合,开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理,对弄虚作假、数字脱贫等行为“零容忍”。实施正向激励,解决后顾之忧,让干部在脱贫攻坚战场上建功立业。