五年来，我们始终坚持改革开放是发展海南的关键一招，海南在全国大局中的地位进一步凸显。在全国率先开展省域“多规合一”改革，省总体规划获国务院批准实施，成立省和市县规划委员会，中央肯定我省“多规合一”改革是“迈出了步子、探索了经验”。持续深化“放管服”和商事制度改革，累计减少审批事项1206项，减幅80.4%，开展园区“极简审批”改革试点，建成全省“一张审批网”，新增市场主体31.8万户。完成农垦垦区集团化、农场企业化改革，通过农场设“居”，基本实现社会管理和公共服务属地化，农场农业用地规范管理，“八八”战略深入推进，改制后的农场公司全部实现盈利。司法体制改革完成两批法官、一批检察官入额工作，健全司法人员职业保障，省以下法院和检察院财物由省级财政统一管理。国资国企质量效益明显提升。稳妥推进行政体制改革，三亚撤镇设区，儋州升格地级市。整合建立全省统一的“12345”政府综合服务平台，城市管理质量和水平有效提升。稳步推进财税制度改革，调整完善省与市县财政体制，探索推进财政事权和支出责任划分改革，不断深化预算管理制度改革，逐步健全地方税体系，全面落实“营改增”改革和小微企业税收优惠政策，减轻企业税负188.1亿元。完成盐业体制改革。人才发展体制机制、农业农村、卫生、教育、文化、林业、空域精细化管理等改革取得重要进展。