第四，聚焦开放配置资源。开放是发展的必由之路，开放的经济最具活力、最有竞争力。必须放眼国内外，发挥东北亚地理几何中心、沿边近海优势，抓住“一带一路”建设历史机遇，以与俄共建“滨海2号”国际运输走廊为突破口，全面布局对外开放新举措和新空间，全力打造对外开放新平台和新格局，大张旗鼓地让吉林更加开放。加快互联互通，打造“丝路吉林”大通道，图们江出海通道建设取得实质性进展，“借港出海”实现突破，近海优势进一步展现。深入实施长吉图战略，扩大东北亚区域开放合作。建设一批国际国内产业合作园区和跨境经济合作区，深化各级各类开发区改革创新，让开发区成为改革排头兵、开放最前沿、创新最亮点、发展新动能。全力加快长平经济带、白通丹经济带建设，深入推动四辽铁通经济协作区建设，积极谋划向北开放和白齐兴生态经济合作区建设。聚焦欧美和东北亚等国际地区，发挥中国-东北亚博览会、中国-北欧经贸合作交流活动等开放平台作用，在更大范围、更广领域配置市场资源。聚焦“北上广”“苏浙津”等国内地区，推动建立长期稳定的紧密型全面战略合作关系，在项目投资、市场共享、产业转移承接、跨省劳务协作和绿色农产品基地建设等方面深化合作，实现优势互补、共同发展。组织开展招商引资、招才引智、吉人回乡，提高开放型经济水平。