――民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。脱贫攻坚取得决定性进展，累计减少建档立卡贫困人口609万，年均减贫120多万人，贫困发生率由18%下降到7.9%左右。新增城镇就业和农村劳动力转移就业233万人和361万人次。居民消费价格涨幅控制在3%以内。生态环境质量保持全国前列，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位，石漠化治理成效显著。教育振兴“双千计划”全面完成，公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%，分别提高17.7个、6个、12.5个和11个百分点。广西大学“双一流”建设、北部湾大学筹建、南宁教育园区和桂林高校集聚区建设加快推进。建成广西文化艺术中心、广西国际壮医医院主体工程等一批重大文化卫生项目。实现城镇基本医疗保险异地就医直接结算、城乡居民大病保险全覆盖，城镇居民社会养老保险与新型农村社会养老保险同步全覆盖。社会救助制度进一步健全。“厕所革命”成效显著，新建改建公厕4600余座。累计改造棚户区和建设保障性住房89.1万套，农村危房改造90.5万户，解决500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题，更多群众搬进了温暖的新家、喝上了洁净的水。