回顾五年来的生动实践，我们积累了一些宝贵经验、得到了一些有益启示：一是必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领。党的十八大以来，吉林振兴发展的显著成就，是我国社会主义现代化建设的一个缩影，彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。只有高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，我们才不会在前进的征程上迷失方向，无论遇到多大的挑战和困难都会一往无前、夺取最终的胜利。二是必须坚持变中求新、变中求进、变中突破。吉林过去五年所走的发展之路，实质都是创新之路。无论从吉林的发展条件、体制机制、供需结构、市场环境看，还是从推进转型升级、加快动能转换、防范重大风险、实现高质量发展的要求看，都需要增强创新思维，深化创新实践，推动创新发展，下好创新这步先手棋。这是新时代我们走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的振兴发展新路的关键。三是必须坚持以造福人民为最大政绩。五年来我们所有工作的归宿都是为了人民。实践表明，最有品质的发展，是让人民更加富裕；最有效果的改革，是让人民得到实惠；最具公平正义的社会，是让人民生活得更有尊严；最好最美的环境，是让人民舒适顺心、幸福安康。在决胜全面小康、建设幸福美好吉林的进程中，必须始终把为人民造福的事情真正办到位，时刻把老百姓的安危冷暖放在心上。四是必须坚持一张蓝图干到底。过去五年，本届政府取得的成绩，是在省委的坚强领导下一点一滴积累起来的，凝结着历任省长和班子成员以及各级政府干部职工的辛勤汗水。振兴吉林、发展吉林要靠一代又一代人的持续奋斗。我们的责任，就是接过历史的接力棒，传承优良作风，紧跟时代步伐，一届接着一届干，不喊口号，久久为功，脚踏实地，坚韧不拔，以“功成不必在我”的境界，奋力书写吉林全面振兴发展新的时代篇章。