(四)全力推动供给侧结构性改革取得新突破。持续推进“三去一降一补”。以降低融资、物流、用电成本为重点,清理规范各类涉企经营服务性收费,再为企业降低各类成本400亿元。更加严格执行环保、质量、安全等相关法规和标准,倒逼落后产能退出,严防死灰复燃。推动煤炭开采自动化、智能化改造,关闭煤矿70处、压减产能1000万吨,采煤机械化程度达到70%,煤层气综合利用率达到38%。持续推进工业供给侧结构性改革。“双千工程”推动1000户以上工业企业实施技术改造,完成投资1600亿元以上;引进技术含量高、成长性好的企业1000家,其中500强20家。“十百千万计划”千亿元级产业集群超过6个,五十亿元以上园区超过55个,大型工业企业达到450户,新增规模以上工业企业600户。新增企业市场主体6万户。实施“降税减证提标”三项措施,支持制造业升级发展。实施军民融合产业项目65个,产值增长18%。持续推进农业供给侧结构性改革。坚持质量兴农、绿色兴农,旱地基本农田全部种植经济作物,新增“三品一标”种植面积700万亩,打造一批特色优势产区和乡村旅游基地,绿色优质农产品生产基地完成投资1300亿元。推进草食生态畜牧业裂变发展计划,推动奶业振兴发展。持续推进服务业供给侧结构性改革。开展100个精品旅游景区创建,新建10个高端温泉旅游项目,降低国有景区门票价格,争取实行离园免税政策,入黔游客、旅游总收入均增长30%以上。推动电子商务增量提质,“黔货出山”销售额增长30%以上。新建、改扩建10个亿元级交易市场。实现冷库县域全覆盖。实施新一轮大健康产业行动计划。持续推进质量品牌建设。颁发省长质量奖,推进工业质量品牌提升三年行动计划,引导企业参与行业标准制定和争取国际认证,加强农产品质量安全追溯体系建设,打造“贵州绿色农产品”整体品牌。