（十）提高保障和改善民生水平。坚持把人民群众的小事当成自己的大事，针对人民群众关心的新老问题精准施策，持续加大民生投入，尽力而为、量力而行，坚决打好补齐民生短板硬仗，让人民群众得到更多看得见、摸得着的实惠。优先发展教育事业。着力解决中小学生课外负担重、“择校热”“大班额”等突出问题，促进城乡义务教育一体化发展。实施高中阶段教育普及攻坚计划，支持特殊教育发展。瞄准经济社会发展需求，优化调整职业教育结构，高质量、开放式加快发展职业教育。加快高等教育内涵式发展，加大一流大学和一流学科建设力度，支持10所本科高校应用转型发展试点。抓好就业创业。深入实施高校毕业生就业创业促进计划和基层成长计划，推进技能强省振兴工程和创业带动就业倍增工程，做好去产能分流职工、就业困难人员等重点群体就业工作，年内新增城镇就业82万人。健全多层次社会保障体系。完善城镇职工基本养老保险和城乡居民基本养老制度，新增企业职工养老保险参保人数40万人。完善最低生活保障和社会救助制度，健全农村留守儿童、妇女、老年人关爱服务体系。拓宽养老渠道、丰富养老模式，加快老龄事业和产业发展。城乡居民年低保标准分别提高到6600元、3600元。增强医疗保障服务能力。提高城乡居民基本医保财政补助标准。推进医联体建设和分级诊疗，扩大家庭医生签约服务范围，提升农村医疗服务水平。大力发展中医药事业。继续做好计划生育工作。保障群众基本住房需求。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，建立健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。以低保、低收入住房困难家庭为重点，加大公租房保障力度。加快城中村改造和老旧小区改善。推进文化体育强省建设。实施文化惠民工程，加强文化产业示范园区和示范基地建设，推进大运河文化带建设，抓好文物保护利用和文化遗产保护传承。支持主流媒体深度融合发展。着力提高竞技体育水平，广泛开展全民健身活动，推进县级全民健身活动中心、乡村农民体育健身、城市社区15分钟健身圈等工程建设，提升广大群众的参与度和感受度。