党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本保证。各级政府要全面深入学习贯彻党的十九大精神，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持正确的政治立场、政治方向、政治原则、政治道路，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻落实党中央治疆方略特别是社会稳定和长治久安总目标，坚决贯彻落实自治区党委各项决策部署，真正把党对一切工作的领导不折不扣地落到实处。加快法治政府建设，大力推进依法行政，严格规范公正文明执法。加强和改进政府立法工作，建立健全与新疆工作总目标相适应的地方性法规规章体系。开展执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度、行政执法公示制度试点工作，建立健全常态化的责任追究机制。认真贯彻执行中央八项规定及其实施细则精神，贯彻落实自治区党委加强作风建设的要求，做到“十不准”“十改进”，坚持说实话、谋实事、出实招、求实效，以钉钉子精神做实做细做好各项工作，确保党中央治疆方略和重大决策部署落地生根、开花结果。坚持干字当头，切实改进作风，狠抓落实工作，力戒形式主义、官僚主义。加强督查落实，完善监督、考评、奖惩机制，层层传导压力、层层压实责任，确保各项工作有部署、有督促、有落实。加强调查研究，深入实际、深入基层、深入一线，及时了解新情况新问题，虚心听取基层干部群众意见建议，确保作出的决策、制定的政策、采取的措施，符合经济规律、符合群众愿望。深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，用党的创新理论武装头脑，教育引导各级干部对党忠诚、个人干净、敢于担当，努力建设一支高素质专业化的公务员队伍。持续向“四风”“四气”开刀，对懒政怠政、不作为、乱作为严肃追责问责。坚持抓好政府系统党风廉政建设，进一步强化不敢腐的震慑、扎牢不能腐的笼子、增强不想腐的自觉，努力建设廉洁高效、人民满意的服务型政府。