今后五年，我们要坚持稳中求进工作总基调，重点把握好以下六个方面：一是必须坚决推动高质量发展。全面贯彻以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想，坚持质量第一、效益优先，大力推进供给侧结构性改革，把创新作为引领发展的第一动力，统筹把握好量和质的关系，大力促进生产要素从低质低效领域向优质高效领域流动，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，加快提高全要素生产率，努力在质的大幅提升中实现量的有效增长。二是必须坚决打好三大攻坚战。坚持从政治和大局出发，强化问题导向和底线思维，聚焦金融等重点领域，有效防范化解重大风险；瞄准特定贫困群众加大帮扶力度，确保完成精准扶贫、精准脱贫任务；采取更有力措施加强污染防治，确保主要污染物排放总量大幅减少，为如期高质量全面建成小康社会提供有力保障。三是必须全面深化改革开放。落实中央全面深化改革的顶层设计和对外开放的总体部署，继续发挥好广东改革开放的窗口作用、试验区作用、排头兵作用，抓住粤港澳大湾区建设的重大机遇，深入推进重点领域关键环节改革攻坚，继续加大营商环境改革力度，率先构建开放型经济新体制，努力当好国家参与全球竞争与合作的主力军。四是必须坚定不移推进区域城乡协调发展。坚持全省一盘棋的思路，深入实施乡村振兴战略、区域协调发展战略，优化珠三角、东西两翼和粤北山区发展格局，健全城乡融合发展体制机制，加快实现基本公共服务均等化、基础设施通达程度比较均衡、人民生活水平大体相当，加快补齐区域城乡发展不平衡这块最大的短板。五是必须促进人与自然和谐共生。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，落实节约资源和保护环境的基本国策，加快生态文明体制改革，推进生态保护修复，不断优化粤北环形生态屏障、珠三角外围生态屏障体系，建设美丽家园、美丽乡村、美丽广东。六是必须坚持在发展中保障和改善民生。践行以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，大力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，加快建设教育强省、文化强省、体育强省、健康广东、法治广东、平安广东，切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。