（九）着力保障和改善民生，持续增进海南百姓福祉。海南经济欠发达，财力不丰厚，更需要集中有限的财力办好民生社会事业。引导公共资源向基层延伸、向农村覆盖、向弱势人群倾斜，全面提升基本公共服务均等化水平。坚决打赢脱贫攻坚战，巩固脱贫成果，决不让一个群众在全面小康的路上掉队。努力办好每一所学校，推动城乡义务教育一体化发展，继续实施学前教育三年行动计划、高中阶段普及攻坚计划、“一市（县）两校一园”引进工程，完善职业教育和培训体系。落实“1+2+X”高等教育总体布局，聚全省之力办好海南大学，实施海南师范大学、海南医学院提升工程，推动热带海洋学院等高校特色发展。全面深化新时代教师队伍建设改革，加强师德师风建设，实施乡村教师提升工程。落实立德树人根本任务，发展素质教育。确保2020年中小学毕业生学会安全游泳。推进健康海南建设，继续实施“一市（县）一院”建设工程，加强省级临床重点专科和市县中医院建设，开展基层医疗卫生机构标准化建设三年行动计划，加强基层全科医生队伍建设，力争到2022年乡村医疗卫生服务水平全国领先，努力让群众“小病不进城、大病不出岛”。打造基本公共文化服务标准化、均等化先行区，建设一批文化体育科技公共设施，让群众在家门口就能享受到高质量的基本公共服务。加快建设多层次社会保障体系，基本实现社会保险法定人员全覆盖。积极打造共建共治共享的社会治理格局，杜绝重大食品药品安全事件，确保安全生产形势持续稳定向好，建设法治海南、平安海南。