自觉践行以人民为中心的发展思想，财政支出更多向民生倾斜，不断满足人民日益增长的美好生活需要，进一步增强人民群众的获得感幸福感安全感。坚持就业优先战略和积极就业政策，实现更高质量和更充分就业，确保居民收入增长与经济增长同步。推进文化强省建设，深化文化体制改革，繁荣文化事业，壮大文化产业，让人民群众享有更好的精神产品。大力倡导社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，开展群众性精神文明创建活动。推进教育强省建设，优先发展教育事业，促进教育公平，提高教育质量，办好人民满意的教育，建设学习型社会。实施健康辽宁战略，为人民群众提供全方位全周期健康服务，倡导文明生活方式，预防控制重大疾病，主要健康指标进入全国先进行列。广泛开展全民健身活动，推进群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强省。发展冰雪运动、冰雪产业，积极对接北京冬奥会。完善社会保障体系，深入实施全民参保计划，统筹城乡社会救助体系，坚决兜住民生底线。加快住房制度改革和长效机制建设，基本完成棚户区改造，让全省人民住有所居。提升平安辽宁建设水平，确保全省社会大局安全稳定。民生福祉是政府工作的第一目标，宁可政府过苦日子，也要让群众过好日子。我们要以扎扎实实的工作，让辽宁城乡更加繁荣美丽，让辽宁人民生活更加幸福美好！