大力破除体制机制障碍，突出抓好具有标志性、引领性、支柱性的重点改革，进一步释放创新和发展活力。深化“放管服”改革。完善省级部门权责清单，推进“不见面审批服务”和基层政务公开标准化、规范化建设，稳步扩大相对集中行政许可权改革试点。深化“多证合一”和“证照分离”改革，积极推进“照后减证”，推广实施电子证照、虚拟证照。加强事中事后监管，全面推进“双随机一公开”检查事项全覆盖，推动江苏政务服务网向基层延伸，逐步建成省市县乡村五级全覆盖，全面实现“3550”目标。加快推进全省大数据中心建设。抓好江阴市县级集成改革试点，深化经济发达镇行政管理体制改革。深化国企国资改革。加强经营性国有资产集中统一监管，改革国有资本授权经营体制，积极稳妥推进国有资本投资运营公司改建，利用资本市场等形式实施混合所有制改革。推动国有企业完善现代企业制度，健全法人治理结构，推行职业经理人选聘，做优做强做大国有企业。深入推进财税体制改革，深化预决算公开制度，加大财政资金整合力度，优化财政资金支出结构，提升财政资金使用效益。加大力度推进金融创新发展，推进金融支持供给侧结构性改革创新，加快扬子江新金融集聚区、泰州市国家级金融支持产业转型升级改革试验区建设。深化科技体制改革，打通科研与产业之间的通道，促进科技和经济紧密结合、创新成果和产业发展紧密对接。加快投融资体制改革，增强政府投资行为的科学性、规范性和有效性，发挥好政府投资的引导作用。扎实推进价格、配售电改革和公平竞争审查工作。营造支持民营企业发展的良好环境。全面实施市场准入清单制度，破除信贷、上市、税收、创新、招投标、人才等方面的隐性障碍。落实好支持中小微企业发展的政策措施，多渠道破解融资难、融资贵的问题，充分激发社会资本活力。积极构建亲清新型政商关系，保护和支持企业家创新创业，进一步激发和弘扬企业家精神。大力弘扬劳模精神、工匠精神，培养造就更多江苏工匠。扎实开展国家新型城镇化、生态文明制度等重大改革试点。