全面实施大湾区大花园大通道大都市区建设行动计划。大湾区是现代化浙江的空间特征。要突出接轨上海，聚焦杭州宁波一体化发展，深化改革开放、强化科技创新，着力构建现代交通体系、现代产业体系、现代城镇体系，加强区域协同、山海协作，做强做大杭州湾，加快建设象山湾、三门湾、台州湾、乐清湾，沿杭衢高铁、衢丽温铁路有序拓展，努力建设全面对接“一带一路”、具有全国乃至国际影响力的大湾区。大花园是现代化浙江的普遍形态。要按照全域景区化的目标要求，加快建设美丽乡村、美丽田园、美丽河湖、美丽海岛、美丽城市、国家公园，力争到2022年全省有万个行政村、千个小城镇、百个县城和城区成为A级景区。大通道是现代化浙江的发展轴线。要按照主体功能突出、区域协调联动的要求，加快建设杭嘉沪创新大通道、义甬舟开放大通道、浙东南海洋经济大通道、浙西南生态旅游大通道，基本建成省域1小时交通圈、市域1小时交通圈、都市区1小时交通圈。大都市区是现代化浙江的发展极。要进一步集聚高端要素、发展高端产业，强化创新功能，提升国际化水平，加快建设都市区轨道交通体系，抓好嘉善县域科学发展示范点建设，力争到2022年四大都市区经济总量全省占比达到70%以上，促进县域经济转型升级，形成中心城市与周边县市一体化发展格局。