深化重点领域市场化改革。深化金融改革创新，加快完善“全牌照”金融机构体系，争取裕民银行年内获批，筹建瑞京人寿等保险公司，壮大“金融赣军”。支持赣州、吉安创建国家普惠金融改革试验区，推动南昌、赣州产融合作试点和南康等6个县域金融改革试点。以金融科技和供应链金融为着力点，加大金融业态创新力度，探索设立全省一体化的物流供应链金融服务机构。充分发挥政府投资引导基金等作用，完善政府性融资担保体系，健全中小微企业贷款风险补偿机制，实施好“财园信贷通”“财政惠农信贷通”。探索建设“一站式”投融资信息服务平台，建设供需对接、市场化服务的“金融创新孵化器”。大力发展多层次资本市场，力争8家左右企业在境内外上市。提升金融风险监测预警能力，防范化解金融风险，坚决守住不发生区域性金融风险的底线。协调推进财税体制改革。深化国土资源改革，重点推进南昌建设用地使用权转让、出租、抵押二级市场试点、余江农村土地制度改革三项试点以及矿业权出让制度改革试点。深化价格体制改革，完善煤电价格联动机制，强化水电气等网络型自然垄断环节价格监管。全面深化国企国资改革，大力发展混合所有制经济，完成第二批5家企业员工持股试点。改革国有资本授权经营体制，完善现代企业制度，做强做优做大国有资本，打造国企改革“江西样板”。