未来五年，我们的工作路径是：振兴吉林，要把引进增量、盘活存量、做大总量、提高质量作为关键行动。引进增量既要引进投资增量，在扩大基础设施投资的同时，注重增加产业有效投资增量，通过增加有效投资，推动供给侧结构性改革；更要引进消费增量，通过旅游业等业态蓬勃发展，把外部的消费能力引进来，既促进供给侧结构性改革，又促进有效需求增长。盘活存量要在“盘”上下功夫、“活”上做文章，既要盘活全社会存量资产，又要盘活全省存量资源，把存量有效资产配置到有效生产之中，发挥生产的最大效益；既要用好一次性资源，更要用好可再生资源，还要对人才、旅游等各种资源永续利用，做到“资”尽其用，人尽其才。做大总量要立足吉林省情实际，加快发展、科学发展，逐步扩大经济规模和体量，努力把“蛋糕”进一步做大做好做实，不断增强经济发展实力。提高质量要按照高质量发展的要求，坚持质量第一、效益优先，推动质量变革、效率变革、动力变革，立足吉林发展阶段推进方式变革，真正把思维模式、工作方法、政策措施聚焦到提高质量和效益上来，推动经济结构优化、转型升级，加快产业梯次转移、腾笼换鸟，优化体制机制和资源配置模式，提高全要素生产率，努力实现经济有效益、企业有利润、居民有收入、税收有增长、环境有改善、风险有防控。振兴吉林，要把改善营商环境作为重要条件。环境是生产力，是竞争力。要以铁的决心、铁的手腕加强营商环境建设，让企业真正感受到营商环境越来越好、美誉度越来越高，吉林有机可寻，吉林吉祥如林，吉林好企林立。深化“放管服”改革，该取消的取消，该简化的简化，该共享的共享，该下放的下放到该放到的层面，让市县政府和省级以上开发区拥有更多自主权。相配套的要加强监管体系和能力建设，确保权力放得下、用得好、效率高。深化服务流程再造，完善政务服务“一张网”功能，努力做到一个厅、一张网、一枚章、一个窗口高效办事。振兴吉林，要把建立征信系统、形成讲诚信的浓厚氛围作为内在要求。诚则聚，信则兴，这是千古不变的道理。要建立健全诚信红黑榜，形成大数据，实行跨部门、跨地区信用联合激励与惩戒，让讲诚信的社会主体畅通无阻，让失信的社会主体寸步难行，让讲诚信形成新风尚，让讲诚信成为竞争力。振兴吉林，要把打造富有活力的现代产业体系作为根本保障。要用新理念、新模式、新技术加快改造汽车、石化、农产品加工等传统产业；要用新市场、新路径、新举措大力支持装备制造、生物制药、电子信息和旅游等优势产业做大做强；要用新眼光、新战略、新环境精心培育卫星遥感、大数据、新能源、新材料、信息服务、生产服务、金融服务、科技服务等新产业增长点。着力破解制约我省振兴发展的瓶颈问题，特别是针对我省当前的“窝电”现象和储量丰富、可再生利用的风能、太阳能、生物质能等优势，大力发展新能源和新能源装备制造业，优先发展大数据与云计算、数据灾备等高载能高新技术产业，为吉林新一轮全面振兴提供强有力的产业支撑。