五年来，我们始终坚持以人民为中心的发展思想，发展成果不断惠及海南百姓。财政支出70%以上投入民生，57件民生实事如期全面完成。脱贫攻坚战取得决定性进展，投入财政专项资金66.4亿元，减少贫困人口61.7万人，贫困发生率由12.3%降至1.5%，517个贫困村整村脱贫出列。出台农民增收20条措施。农业保险险种由14个增加到41个，金额达1484亿元，惠及386.8万农户次。农村安全饮水工程使130万人受益，城乡“膜法”饮水示范工程受益群众98万人。抓好高校毕业生、就业困难人群等就业工作，城镇新增就业年均9万人以上。社会保障体系不断完善，五项职工社会保险实现全省统筹、覆盖，居民养老、医疗保险实现全省统一。建设保障性住房19.8万套，受益73万人。改造农村危房17.6万户，惠及79万人。实施“一市（县）两校一园一院”工程，引进和洽谈合作办学52家、办医48家，引进一批“好校长好教师、好院长好医生”。公办乡镇中心幼儿园实现全覆盖，“全国义务教育基本均衡县（市、县）”评估认定取得重要进展，新增高中学位27900个，在全国率先实现中职教育免费注册入学。海南大学入选“一流学科建设”高校，海南师范大学实现省部共建，海南热带海洋学院、海南大学热带农林学院等挂牌成立，南海佛学院如期开学。省儿童医院、省结核病医院等一批重大医疗卫生项目基本建成。琼海、海口、乐东、澄迈、白沙先后荣获国家卫生城市（县城）称号。全面两孩政策平稳实施。公共文化服务体系不断完善，六大文化惠民工程扎实推进，建成国家南海博物馆、省博物馆二期，舞台艺术、全民阅读、影视、红色文化等繁荣发展。全民健身运动广泛开展，琼中女足获得“哥德堡杯”世界青少年足球锦标赛等冠军，环岛国际公路自行车赛、海南国际马拉松等品牌赛事提质升级。加强和创新社会治理管理，禁毒三年大会战、扫黑除恶、打击网络诈骗等成效显著。完善落实安全生产责任体系和管理制度，安全生产形势持续稳定向好，牢牢守住食品药品安全底线，人民群众安全感明显增强。强化领导干部接访下访督访，有效化解各类矛盾纠纷。加强物价调控，出台“菜十条”，稳定了“菜篮子”。加强灾害预警和应急救援体系建设，有效应对“威马逊”等多次强台风、强降雨等自然灾害，最大限度减少和避免了人民群众生命财产损失。