七、着力推进文化繁荣工程。习近平总书记在党的十九大报告中指出，文化兴国运兴，文化强民族强。我们必须大力培育和践行社会主义核心价值观，构建西藏各族人民共有精神家园。加强党对意识形态工作的领导。增强“四个自信”，把握哲学社会科学研究方向，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，巩固壮大主流思想舆论。加强思想道德建设。引导树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观、宗教观，深入开展新旧西藏对比教育和感党恩教育，全面增进各族群众的“五个认同”。弘扬中华优秀文化，塑造积极健康的道德风尚。繁荣发展社会主义文艺。弘扬主旋律，创作一批特色文艺和广播影视精品力作，推进文艺事业从高原迈向高峰。大力开展丰富多彩的群众文化活动，满足各族群众的文化需求。健全公共文化服务体系。完善基层公共文化设施和数字文化服务网络，打造地（市）级城市“15分钟公共文化服务圈”，促进公共文化服务提质增效。推进文化产业发展。建成一批优势明显、特色鲜明的文化产业龙头企业、基地（园区）和产业群，推动文化旅游融合发展。加大文物保护利用和文化遗产保护力度。建成完备的文物和文化遗产资源数据库和保护名录，形成较为完善的机制和体系。促进对外文化文物交流。