（一）努力保持经济稳定增长。面对严峻的下行压力，我们把努力保持经济稳定运行在合理区间作为贯穿全年的重要工作，稳工业，促投资，强消费，在促进经济较快增长的同时，保证了就业和群众增收，创造了结构调整的空间。按照“稳能源、促化工、兴电子、强制造、扩新兴、优传统”思路，出台新一轮促进工业发展21条举措，规模以上工业增加值增长8.2%，为近三年最好水平。加大惠民生、调结构、补短板项目建设力度，实施PPP三年行动计划，铁路和高速公路建设明显加快，引汉济渭等水利工程取得重大进展，宝兰、西成高铁建成通车，总里程828公里的沿黄公路全线贯通，投资216亿元的延长石油延安煤油气资源综合利用项目快速推进，咸阳8.6代液晶面板项目投产，全年固定资产投资增长14.6%，其中民间投资增长10.8%。实施质量强省战略，积极发展分享经济、信息经济、消费经济等新业态，新增国家地理标志保护产品8个、陕西名牌产品88个、国家电子商务进农村综合示范县19个，海航现代物流总部、京东全球物流总部等一批千亿级龙头项目落地，西安咸阳机场旅客吞吐量达4100万人次，全省接待境内外游客和旅游总收入分别增长16.4%和26.2%，实现社会消费品零售总额8236.37亿元，增长11.8%。