各位代表，习近平总书记对河北知之深、爱之切，党的十八大以来六次视察河北并作出一系列重要指示，这是我们极为宝贵的精神财富，是我们富民强省的根本遵循，是我们奋勇前行的力量源泉。我们深切体会到，加快建设经济强省、美丽河北：必须坚定不移维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护和捍卫习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决当好首都政治“护城河”。必须坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想统领各项工作，坚持把总书记的战略思想和对河北的重要指示，作为最根本的政治引领、最强大的思想武器、最重要的行动指南，始终坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。必须坚定不移践行以人民为中心的发展思想，始终把人民群众放在心中最高位置，以人民对美好生活的向往为奋斗目标，以造福人民为最大政绩，以人民的获得感、幸福感、安全感为检验发展质量的试金石，坚决打赢精准脱贫攻坚战，让人民生活更加幸福美满。必须坚定不移贯彻落实新发展理念，牢牢扭住发展第一要务，坚决端正发展观念，摒弃惯性思维和路径依赖，积极践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。必须坚定不移深化供给侧结构性改革，把提高供给体系质量作为主攻方向，坚决去、主动调、加快转，优化存量资源配置、扩大优质增量供给，加快经济结构战略性调整，推动河北制造向河北创造、河北速度向河北质量、河北产品向河北品牌转变。必须坚定不移贯彻全面从严治党要求，坚持党对一切工作的领导，严守政治纪律和政治规矩，自觉贯彻落实省委决策部署，自觉接受人大、政协和社会各界监督，深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，从严治政，担当尽责，扎扎实实干好工作。只要我们始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，就一定能够拥抱新时代、踏上新征程、创造新业绩。