全面推进健康北京建设。立足全人群和全生命周期两个着力点，提供公平可及、系统连续的健康服务。以电子病历和居民健康档案为主要内容，建设市区两级互联互通的全民健康信息平台。完善现代医院管理制度，开展公立医院薪酬制度改革试点。完善分级诊疗制度，每个区至少建设一个紧密型医联体，发展专科医联体，加强基层医疗卫生服务能力建设，做实家庭医生签约服务，完善预约挂号系统，严厉打击号贩子，让群众看病更方便。实施药品采购两票制和京津冀医用耗材联合采购，规范调整第二批医疗服务价格。推进以总额控制为主的多元复合式医保支付方式改革，在全市三级医院推广按病种分组付费。继续做好跨省异地就医住院费用直接结算服务。巩固推进国家卫生区创建工作，广泛开展全民健康行动和爱国卫生运动。加强重大传染病和新发突发传染病预防控制，开展慢性非传染性疾病筛查和干预服务。做好公民无偿献血工作。实施助产能力提升行动，提高母婴安全保障能力。传承弘扬中医药文化，推动名中医到基层社区开展服务。落实全民健身条例，建设群众身边的体育设施，扩大公共体育设施开放。扎实做好2019年男子篮球世界杯筹办工作。创建国家食品安全示范城市，全市80%以上的中小学校、托幼机构、养老机构食堂达到“阳光餐饮”标准。严厉打击各类食品药品违法行为，保障群众饮食用药安全。