(四)强功能提品质，城乡建设加力推进。我们按照习近平总书记关于以人为核心推进新型城镇化的要求，积极探索生态、融合、适度、集约、高效的城镇化路子，推动城乡、区域融合协调发展。一是深入推进中原城市群建设。科学编制中原城市群发展规划，支持郑州建设国家中心城市，启动郑州大都市区规划建设，支持洛阳建设中原城市群副中心城市，增强重要区域中心城市和主要节点城市辐射带动能力，重点产业带、城际轨道交通、生态走廊等加快建设。二是启动实施百城建设提质工程。着力提升城市品质和承载能力，突出高水平规划、高标准建设、高效率管理，坚持硬件与软件、新区与老区、地上与地下、宜业与宜居“四个统一”，做好以绿荫城、以水润城、以文化城、以业兴城“四篇文章”，持续推进城镇基础设施扩容提质，加强城镇污水垃圾处理、供排水、供热供气以及地下管网、管廊等设施建设，积极推进生态修复、城市修补，全面开展文明城市创建。首批45个市县新一轮城乡总体规划编制完成，在建和竣工项目4317个，新增9个全国文明城市、8个国家卫生城市、1个国家生态园林城市。三是加快农业转移人口市民化。探索建立有利于农业人口有序转移的户籍、土地、财税、社保等体制机制，出台促进农民进城八项措施，实行城乡统一的户口登记制度，全面实施居住证制度，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。四是持续推动美丽乡村建设。综合整治农村人居环境，持续改善农村基础设施，2694.8万农村居民和在校生的饮水安全问题有效解决，2.1万个行政村电网改造升级，新建改建农村公路5.4万公里，改造危桥23.6万延米，一批县市建立了农村垃圾收集处理长效机制。