五年来，我们积极顺应人民对美好生活的向往，切实保障和改善民生，人民生活质量和水平全方位提升。坚持从群众关心的事情做起，五年筹集财政性资金5100亿元，每年办成50多件民生实事。把脱贫攻坚作为第一民生工程和头等大事，全力推进十大精准扶贫工程，贫困发生率由12.6%下降至2.37%，井冈山市、吉安县实现脱贫，尤其是井冈山市在全国率先脱贫摘帽，意义重大。牢牢把握就业这个民生之本，累计新增城镇就业275.4万人、新增转移农村劳动力294.7万人。大力实施保障性安居工程，解决了近千万困难群众的安居问题。坚持教育优先发展，各级各类教育全面进步，92个县（市、区）通过义务教育基本均衡国家认定，全省普通高校由2012年的88所增加到100所，在校生由87.6万人增加到106.9万人，共青科教城5所大学顺利建成，南昌大学入选国家世界一流学科建设高校。大力推进健康江西建设，基层医疗卫生机构达标率提高到90%以上，贫困人口就医自付比例降至10%以下。以取消药品加成为标志的公立医院综合改革实现全覆盖，彻底终结了“以药补医”的历史，让人民群众得到更多实惠。食品药品安全监管扎实有效。实施全民参保登记计划，养老保险、基本医疗保险、大病保险实现全覆盖，企业退休人员基本养老金实现“十三连调”。文化体育事业繁荣发展，成功举办纪念汤显祖逝世400周年活动，南昌汉代海昏侯国遗址考古发掘惊艳世界，11部作品获“五个一工程”奖，环鄱阳湖国际自行车大赛等一批品牌赛事影响力不断扩大。深入推进平安江西、法治江西建设，信访工作扎实有效，社会保持和谐稳定，公众安全感指数保持在95%以上，连续13年被评为全国社会治安综合治理工作优秀省。