――基础设施条件极大改善。五年累计完成全社会固定资产投资5万亿元，年均增长13.5%，其中基础设施投资累计完成1.94万亿元，年均增长27.5%，一大批关系长远发展的交通、水利、能源、通信等基础设施项目开工或建成投用。兰新高铁开通运营，新疆进入高铁时代。继哈密至额济纳铁路之后，第三条出疆铁路通道库尔勒至格尔木铁路正在加紧建设。京新高速全线贯通，新疆到内地有了第二条高速公路；喀什至伊尔克什坦口岸等13条高速公路建成通车，高速公路由2728公里增加到4578公里。新建改扩建机场9个，乌鲁木齐机场旅客年吞吐量达到2150万人次，成为我国五大枢纽机场之一。乌鲁木齐4条地铁陆续开工建设，首府城市交通即将迎来地铁时代。吉音水库、叶尔羌河防洪治理工程等一批水利项目建成投用。电力装机容量由2968万千瓦增加到8249万千瓦，其中风电、光伏发电装机规模分别达到1835.4万千瓦、907.6万千瓦，均居全国第二位。哈密至郑州±800千伏特高压直流输电工程和新疆与西北主网联网750千伏交流第二通道工程建成投运，累计完成“疆电外送”1396亿千瓦时。750千伏主网架已覆盖全疆大部分地区。基础设施、城乡面貌、人民群众生产生活条件发生了历史性巨变!