(五)惠民生增福祉，社会大局保持稳定。我们按照习近平总书记始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标的要求，着力保基本、兜底线、建机制、解难题，持续办好重点民生实事，不断增强群众获得感。一是深入推进脱贫攻坚。贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，打响农村脱贫攻坚战，完善脱贫攻坚责任体系，扎实开展驻村帮扶，聚焦重点片区、重点县村、重点人群，抓好产业扶贫、易地搬迁等关键环节，推广金融扶贫卢氏模式，强化教育、交通、医疗、水利、电力等专项扶贫，全省贫困发生率从9.28%下降到2.57%，兰考、滑县脱贫摘帽，沈丘等4县有望脱贫摘帽，5514个贫困村退出贫困序列，37.3万贫困群众搬出深石山区。黄河滩区居民迁建规划启动实施。二是稳定扩大社会就业。突出重点就业群体，持续实施高校毕业生就业促进计划和大学生创业引领计划，做好失业人员再就业和困难人员就业工作，去产能企业分流职工得到妥善安置，城镇登记失业率稳定在3%左右。鼓励支持外出务工人员返乡创业，兴办31.4万个实体企业，带动就业463.4万人。三是完善社会保障体系。实施全民参保登记计划，实现城乡居民大病保险全覆盖和省级统筹，在全国率先建立困难群众大病补充医疗保险制度，开通跨省异地就医即时结算，居民基本医疗保险实现城乡统一、参保率稳定在95%以上。机关事业单位养老保险改革全面推进。困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度全面建立。四是加快发展公共事业。城乡普惠性学前教育资源明显增加，“全面改薄”任务超额完成，高等教育内涵式发展加快推进，郑州大学、河南大学进入国家“双一流”建设行列，职业教育走在全国前列。实施六大国家区域医疗中心建设，北京儿童医院郑州医院、阜外华中心血管病医院挂牌开诊，国家心血管病中心华中分中心正式运行。社会主义核心价值体系学习教育和精神文明创建深入推进，7人当选全国道德模范；文艺创作持续繁荣，10部作品获全国“五个一工程”奖；基层公共文化服务不断完善，丝绸之路河南段、大运河河南段入选世界文化遗产名录，二里头遗址博物馆等开工建设。全面二孩政策平稳实施。全民健身与全民健康深度融合，竞技体育水平不断提升，在第十三届全运会上取得良好成绩。五是加强社会治理创新。深化平安河南建设，应急预案体系和应急管理体制加快完善。推进安全生产责任体系建设，深化重点行业领域治理整顿，安全生产形势持续好转，生产安全事故总量和死亡人数连年双下降。启动食品安全省建设。依法做好信访稳定工作。构建立体化社会治安防控体系，严厉打击违法犯罪和暴恐活动，社会大局和谐稳定，人民群众安全感、满意度持续提升。