实施乡村振兴战略。坚持农业农村优先发展，把握总要求，走好特色路，加快推进农业农村现代化，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。一是推动农业全面升级。落实粮食安全省长责任制，加强粮食生产、流通、储备、调控，确保粮食安全。大力发展品牌农业、生态农业、数字农业，新增投资100亿元实施350个产业发展项目。实施农产品加工提升工程，支持主产区农产品就地加工，建设100个蔬果加工基地和产后商品化处理中心，加快构建冷链物流体系。推动农村一二三产融合发展，大力发展“互联网+现代农业”，培育农村电商、休闲农业等新业态，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。二是推动农村全面进步。健全城乡融合发展体制机制，继续把公共基础设施建设的重点放在农村，进一步完善农村供水供电、通讯网络、防灾减灾等基础设施，深入推进“四好农村路”建设，全面落实路长制和农村道路专管员制度。实施农村人居环境整治三年行动方案，加强农村突出环境问题综合治理，因地制宜打造特色小镇、美丽乡村，新增乡镇污水处理设施137个，新建改造农村三格化粪池50万户，实现所有行政村生活垃圾常态化治理全覆盖。加强农村基层基础工作，加强乡村公共文化设施建设，促进居民医保、大病保险、医疗救助等公共服务均等化，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。三是推动农民全面发展。坚持家庭经营基础性地位，壮大村集体经济，确保集体资产保值增值、农民受益。深化农村各项改革，落实农村承包地“三权”分置制度，深化集体林权制度改革和海域使用改革，推进农村集体产权制度改革。强化乡村振兴人才支撑，鼓励和支持各类人才投身乡村建设，深入实施科技特派员和下派村支书制度，积极培育新型职业农民和新型经营主体。健全农民创业创新机制，完善农业社会化服务体系，促进农民多渠道转移就业，切实提高农民收入。