五年来，全省经济综合实力大幅提升，地区生产总值迈上两个万亿元台阶，2017年达到7.27万亿元；一般公共预算收入突破6000亿元；规模以上工业增加值年均增长8.4%；粮食产量稳定在900亿斤以上；三次产业结构实现“二三一”到“三二一”的历史性转变。发展动力和活力显著增强，主要领域改革主体框架基本确立，简政放权、行政体制、财税金融、企业事业、农业农村、对外开放等改革取得实质性进展。区域城乡发展更趋协调，城镇化率年均提高1.6个百分点，850万农业转移人口成为城镇居民；城镇人居环境持续改善，美丽乡村建设成效明显；对口支援和扶贫协作工作取得新成绩。民主法治建设有序推进，社会主义协商民主进一步加强，提请省人大常委会审议通过地方性法规41件、修改50件、废止25件，制定政府规章45件，行政复议体制改革全面完成，政府法律顾问制度全面建立。文化事业和文化产业蓬勃发展，中国梦和社会主义核心价值观深入人心，齐鲁优秀传统文化广泛弘扬；基层公共文化服务水平不断提升，文化产业增加值达到3120亿元，翻了近一番。群众体育蓬勃发展，我省体育健儿在国内外重大赛事连创佳绩。人民群众生活明显改善，城镇、农村居民人均可支配收入分别达到36789元、15118元，年均分别增长8.5%、9.7%；五年累计500多万省标以下贫困人口稳定脱贫，贫困发生率由7.2%下降到0.3%；城镇新增就业每年110万人以上，城镇登记失业率控制在4%以内。生态山东建设成效显著，生态补偿制度率先建立，城际联防联控制度初步形成，省市县乡村五级河长体系全部落实，大气、水、土壤等环境质量持续改善，污染物总量控制约束性指标全面完成。五年来的发展成就，充分印证了党的十八大以来我国经济社会发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，鼓舞人心，催人奋进，为决胜全面建成小康社会、开启社会主义现代化新征程奠定了坚实基础。