在实际工作中，必须深入学习领会、认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义经济思想，努力做到联系实际、融会贯通。要深刻把握创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚决破除和纠正不符合新发展理念的落后认识和错误做法，切实把新发展理念体现在工作思考和思路中、体现在工作部署和落实中。深刻把握我国社会主要矛盾变化给我省经济发展带来的重大机遇，进一步审视自身发展优势，按照供给侧结构性改革要求，在国内有总需求增长空间、我省有鲜明供给优势的领域持续发力，把多年积累的农业、林业、生态等优势资源面向市场充分转化为满足人民对美好生活需要的产品和服务，形成更多经济总量，为龙江人民创造更多财富。深刻把握我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的重大判断，把推动高质量发展作为指导和检验各项工作的根本要求，从供给、需求、投入产出、分配等各个方面实现从“有没有”向“好不好”的转变，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，提高龙江全要素生产率。深刻把握激发内生动力的根本途径是转变思想观念、深化改革，大力向市场化改革、创新驱动、人才战略、提升市场主体竞争力和培育更多市场主体要发展活力，持续解决忽略营销、忽略资本市场、资源配置市场化程度不够、大量资源配置到非生产部门等不适应市场经济要求的突出问题。深刻把握新一轮科技革命和产业变革对经济社会产生的巨大而深刻影响，跟上创新驱动蓬勃发展的时代步伐，把我省传统优势资源和国内经济发展变化下的新优势资源、优势产业与不断涌现的新技术新业态新商业模式相融合，持续推动产业转型和创新创业，吸引留住更多宝贵人才。深刻把握区域发展的竞争力根本上取决于市场主体活力和发展环境，大力激发和保护企业家精神，依法保护产权，切实维护企业合法权益，多措并举提高龙江企业竞争力。把加强各级政府和全社会法治建设摆到更加突出的位置，为老工业基地全面振兴打造发展好环境。