五年来，我们扎实推进供给侧结构性改革，体制机制创新实现新突破。“三去一降一补”任务全面落实，压减粗钢产能750万吨，市行政辖区钢铁产能控制在2000万吨以内，处置了一批“僵尸企业”，盘活空置楼宇880万平方米，工业企业资产负债率大幅下降，为企业减轻负担1200亿元，生态环保、农业农村发展等补短板工作得到加强。中国(天津)自由贸易试验区设立运行，两批175项制度创新全面展开，10项创新经验在全国复制推广。“放管服”改革持续深化，市级行政审批事项由495项减少到253项，率先取消非行政许可事项，相对集中行政许可权改革取得创新突破，实施“多证合一、一照一码”登记制度，新增市场主体49.8万户，事中事后监管进一步加强，社会信用体系建设加快推进。市属国有企业集团混合所有制改革取得实质性进展，国资监管体制进一步完善，国有资本活力、影响力和带动力明显增强。制定实施大力推进民营经济发展的意见，民营经济规模实力进一步提升。金融改革创新深入推进，“金改30条”准予实施政策全部落地，设立海河产业基金，飞机、船舶和海工平台跨境租赁资产均占全国的80%以上，上市挂牌企业达到268家、增长4.8倍，科技金融、农业金融、绿色金融、普惠金融加快发展。营改增试点全面推开，累计为企业减税697亿元。静海、宁河、蓟县撤县设区。启动实施从事生产经营活动事业单位改革、经济发达镇行政管理体制改革等，滨海新区功能区整合实现新进展。农村集体产权制度改革、宅基地制度改革试点取得积极成效。