(一)坚决打好三大攻坚战，为决胜全面小康强基固本。强化政策倾斜，聚焦精准发力，攻克坚中之坚。打好防范化解重大风险攻坚战。严厉打击非法集资等违法违规金融活动，遏制金融市场高杠杆投机炒作，有效防范处置银行不良贷款，强化风险监测预警和应急处置，有序化解不良资产、影子银行、互联网金融等突出风险点，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。加强政府债务管理，稳妥处置存量，有效遏制增量，努力化解地方政府隐性债务风险。坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，继续实行分类调控、因城因地施策，保持房地产市场平稳健康发展。加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，建立和完善房地产发展长效机制。打好精准脱贫攻坚战。以解决突出制约问题为重点，以重大扶贫工程和到村入户帮扶为抓手，强化支持保障体系，加大政策倾斜和扶贫资金整合力度，重点攻克深度贫困堡垒。把扶贫和扶志、扶智结合起来，把救急纾困和内生脱贫结合起来，把发展短平快项目和培育特色产业结合起来，着力激发贫困人口内生动力。积极对接东西部扶贫协作和对口援青，持续推进贫困村提升工程，深入开展健康扶贫，实施9631户易地扶贫搬迁，年内确保12个贫困县摘帽、500个贫困村退出、15万贫困人口脱贫。全面开展扶贫资金绩效管理，对已脱贫人口，攻坚期内脱贫不脱政策。打好污染防治攻坚战。强化中央环保督察问题整改。加强大气污染联防联控，开展城市扬尘综合整治，推进燃煤锅炉清洁化改造和煤改气、煤改电，统筹做好配电设施改造、居民取暖用气用电补助等工作。做好工业废水集中处置，加强城镇污水、生活垃圾处理设施建设，并逐步延伸到农牧区。抓好重要饮用水水源地保护，推进湟水河综合治理，在全面推行河长制基础上实施湖长制。推进畜禽养殖污染防治和废弃物资源化利用，加大农业面源污染防治力度，加强生活垃圾分类和无害化处理，让群众切实感受到环境改善的成果！