扎实办好“十件民生实事”。(1)实现农村学前教育儿童营养改善计划、城镇义务教育公共服务常住人口全覆盖。新建改扩建10所城镇义务教育学校。(2)实现深度贫困村卫生室规范化建设、易地扶贫搬迁安置区卫生室建设、农村中小学校医务室标准化建设、县级以上妇幼保健机构远程医疗、疫苗数字化监控系统建设全覆盖。(3)为深度贫困县和极贫乡镇开办全免费订单职业教育精准脱贫班,招生4000人。新建2500个农村电商扶贫站点。(4)推进“厕所革命”,完成70万农户卫生厕所建设改造,新建改造800个旅游厕所、5000个村级公共卫生厕所,新建改造700个城镇社区公共卫生厕所。(5)整治城区背街小巷、老旧小区200条(个)。建设200个生鲜(平价)超市。完成600个行政村环境综合整治。(6)开工建设城镇保障性安居工程38.5万户、基本建成25.1万套(户),改造农村危房20.6万户。建设残疾人康复中心或托养中心14所、城镇社区老年人照料中心200个、农村幸福院300个。(7)实施城市交通文明畅通提升工程,交通管理设施规范设置率90%以上。新建城市公共停车位3万个。实施农村公路安防工程5000公里。(8)推动“多彩宝互联网+益民服务”城乡全覆盖。多彩贵州“广电云”户户用工程新增100万用户。电信综合资费下降6%。(9)实施公共安全视频监控联网应用“雪亮工程”。建成100个地质灾害隐患自动化监测点。(10)万里健身绿色步道工程建成1000公里,新建50个乡镇、400个行政村农民体育健身工程,建设12个县级老年体育活动中心。我们一定要把群众关心的事、操心的事、烦心的事办好,让老百姓生活更加幸福美满。