二、着力推进改革创新工程。习近平总书记在党的十九大报告中强调，更加自觉地投身改革创新时代潮流，坚决破除一切顽瘴痼疾。改革开放是当代中国发展的必由之路，是实现中国梦的必由之路，我们必须弘扬改革创新精神，推动改革思想再解放改革再深入工作再抓实，将改革进行到底。深化重点领域改革。以供给侧结构性改革为主线，大力发展实体经济，优化特色优势产业要素配置，开展质量提升行动，提高发展质量。深化农牧区改革，坚持“三个长期不变”政策，推进“三权”分置，发展新型经营主体，推进农牧业集约化规模化发展。深化国企国资改革，调整布局，加强监管，培育一批具有市场影响力、竞争力的国有企业。深化行政体制改革，优化机构设置，合理配置资源，强化服务职能，深化简政放权，推进政事分开、事企分开、管办分离。继续推进财税体制改革。深化投融资体制改革。推进政府和社会资本合作模式，完善社会信用体系建设，规范举债融资，有效防范化解风险。推动普惠金融和绿色金融发展，促进多层次资本市场发育，支持实体经济直接融资，支持保险产品创新。优化发展环境。推行“负面清单”，规范用好中央赋予的特殊优惠政策，支持非公经济和中小微企业发展，帮助提高专业化协作水平和组织化程度。促进市场公开公平，不断优化招商营商环境。推进开放发展。加强与周边省区和对口支援省市、中央企业的经济交流合作。积极融入“一带一路”，主动对接孟中印缅经济走廊，打通面向南亚开放重要通道。