三是发挥教育科技大省优势，开拓创新强省新途径。深入实施创新驱动发展战略，全面落实《山东省“十三五”教育事业发展规划》《山东省“十三五”科技创新规划》，把教育大省、人口大省优势转化为教育强省、人才强省优势。强化创新引领发展第一动力。加快建设以企业为主体、市场为导向的技术创新体系，打造政产学研金服用“北斗七星”创新共同体。发展壮大科技型企业和高新技术企业，建设一批具有较强竞争力的创新型产业集群。高水平建设山东半岛国家自主创新示范区，加快建设黄河三角洲农业高新技术产业示范区，积极创建国家可持续发展议程创新示范区。强化科技第一生产力。继续深化科技体制改革，推动科技管理向创新服务转变。加快国家实验室、制造业创新中心、技术创新中心、产业创新中心等重大平台建设。大力推进济青烟国家科技成果转移转化示范区建设，促进科技与经济紧密结合。全面实施知识产权强省战略，加强知识产权创造、保护、运用。强化创新人才第一资源。全面落实《关于深化人才发展体制机制改革的实施意见》《关于做好人才支撑新旧动能转换工作的意见》《关于加快实行以增加知识价值为导向分配政策的实施意见》，谋划推出最能补齐发展短板、最能激发潜在优势的人才新政。深入实施泰山学者、泰山产业领军人才、“外专双百计划”等高层次人才工程，造就一批具有国际水平的战略科技人才、产业领军人才、科技创新人才、高技能人才和高水平创新团队。支持省级人才改革试验区建设。充分发挥教育启智、育才、聚力重要作用，全面提高教育质量，实行学术人才和应用人才分类培养、通识教育和专业教育结合培养的制度，着力培养创意创新创业能力。大力弘扬劳模精神和工匠精神，建设知识型、技能型、创新型劳动者大军。