我们也清醒地看到，全省经济社会发展不平衡不充分的问题十分突出，政府工作还有不少差距。脱贫攻坚任重而道不远，全省还有189万贫困人口尚未脱贫，除2017年申请摘帽的县，仍有52个片区县、4个插花县需要摘帽，在今后已不足三年的有限时间内，啃下这些“硬骨头”，我们需要付出异乎寻常、艰苦卓绝的努力。生态环境保护建设任务繁重，部分地区生态退化的趋势尚未得到有效遏制，局部土地沙化、草原退化、水体污染等生态环境问题仍比较突出，协调经济发展与生态保护的矛盾依然尖锐。基础设施建设落后仍很突出，还有31个县不通高速公路，有8个市州不通高速铁路，近一半的县区不通铁路，一些出省通道和断头路还没有完全打通，还有8万公里深度贫困地区30户以上、其他地区50户以上的自然村村组道路需要硬化。传统产业转型升级步伐缓慢，重化工业占比大的结构还没有转过来，技术改造升级成效不明显，产品仍以“原”字号、“初”字号为主。科技研发与企业需求结合不紧密，科技成果转移转化机制不顺畅。县域经济发展滞后，普遍缺乏大型产业项目，县级财政平均自给率仅为17.2%，比全国低31.8个百分点。营商环境不宽松，政府职能转变还不到位，主动服务企业和群众意识还不强，“放管服”改革的成效与企业和群众的满意度还有较大距离；企业和群众的烦心事还不少，反映愿望、表达诉求的渠道也不够畅通。支持非公经济发展的政策措施落实不理想，非公经济增加值占GDP比重低于全国平均水平。部分干部作风不严不实，开拓创新精神不足，不担当不作为现象依然突出，等等。我们将直面发展中的困难，正视工作中的差距，采取切实有力措施认真加以解决。