九、着力推进产业富民工程。习近平总书记在党的十九大报告中要求，着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系。我们必须以提高经济社会发展质量和效益为中心，大力培育具有地方比较优势和市场竞争力的产业集群，重点发展七大产业。推动高原生物产业快速发展。积极发展绿色农牧业、健康农牧业、品牌农牧业，进一步优化特色农牧业产品结构，加大高原作物深加工，做大做优藏药产业，做精做优林下资源开发，打造高原生物产业品牌，力争2022年实现产值300亿元以上，生产更多高原健康生物制品。推动特色旅游文化产业全域发展。突出特色高端精品方向，加强旅游基础设施建设，打造特色景点景区；积极扩大对内对外开放，加大系统促销，拓宽进出藏通道；推进旅游与特色文化深度融合；强化市场规范，维护市场秩序，保护消费者权益。力争2022年旅游总人数达到7000万人次以上，实现旅游富民。推动绿色工业规模发展。重环保、强科技、创品牌。重点推动天然饮用水产业发展；布局好绿色矿产业，突出抓好铜、锂等优势矿产品的规模开发；积极发展绿色建材业，推进装配式绿色建筑应用，满足建设需要，降低建设成本。推动清洁能源产业壮大发展。加快电网建设，拓展电力外送通道和消纳市场；加快在建水电项目进度，推进新的重大水电项目建设；推动光热、风能等可再生能源的开发利用。力争到2022年完成能源投资2500亿元以上，电力总装机容量达到600万千瓦以上。打造国家清洁能源基地、“西电东送”接续基地和辐射南亚的能源基地。推动现代服务业整体发展。积极发展金融服务业，加快打造顿珠金融园，发展第三方支付、互联网金融等新业态；积极发展农业服务业，完善良种、农资、农技、培训、信息、流通服务，推进农业现代化；积极发展工业服务业，培育科技研发、仓储物流、信息咨询、经营管理服务主体，为发展绿色工业提供条件；积极发展城市服务业，提升教育、医疗、餐饮、酒店、交通、水电、快递等领域服务水平，满足群众需要，扩大社会就业。力争到2022年现代服务业增加值达到500亿元以上。推动高新数字产业创新发展。