以营商环境改善激发市场主体活力。落实改革优化营商环境实施方案，对各区实行营商环境评价。深化“放管服”改革，做好国务院取消、下放行政审批事项的落实衔接工作。强化企业投资主体地位，实现九成以上企业投资项目、全部备案项目审批权限下放到各区，备案制投资项目取消所有前置条件。持续推进“多证合一”，探索开展“证照分离”改革，扩大全程电子化登记试点范围。强化事中事后监管，完善社会信用体系，加大守信激励和失信惩戒力度。深化金融改革，支持多层次资本市场创新，增强服务实体经济能力。优化金融业空间布局，推动金融街与丽泽金融商务区一体化发展。加强政府债务管理，履行地方金融监管职责，坚决打击违法违规金融活动，守住不发生系统性金融风险的底线。完善国有资产管理体制，做好国有资本投资和运营公司试点，加快国有经济布局调整和战略重组，推动国有资本做强做优做大。大力压缩国有企业管理层级，发展混合所有制经济，推动一级企业整体上市或主业上市。下大气力激活民间投资，着力破除歧视性限制和各种隐性障碍，支持民营企业参与政府与社会资本合作项目，引导社会资本进入医疗、教育、养老、体育等领域。着力降低实体经济成本，继续清理涉企收费。落实税收优惠政策，优化纳税服务。加强产权保护，激发和弘扬企业家精神，构建亲清新型政商关系。