以农业供给侧结构性改革为主线,以农民增收为目标,促进农村一二三产业融合发展,推进“互联网+现代农业”,用现代物质技术装备改造提升农业,加强农田水利设施建设,健全农业技术推广体系,用好产业扶贫子基金,大规模调整种养结构,改变种玉米的传统,经济作物占种植业比重、生态畜牧业产值占农业总产值比重分别提高到70%和30%,农产品加工与农业总产值比提高到1.8左右。围绕走乡村绿色发展之路,推动农村人居环境改善取得蝶变式突破。健全以绿色生态为导向的农业政策支持体系,实施农村人居环境整治三年行动,加强农业面源污染防治和土壤污染管控修复,农村饮用水水质全部达标、中心村污水全部集中收集处理,生活垃圾无害化处理率超过90%、无害化厕所全覆盖。围绕走乡村文化兴盛之路,推动农村精神文明建设取得实质性突破。大力实施文化下乡工程,传承发展提升农耕文明,挖掘继承创新优秀传统乡土文化。整治陈规陋习,抵制封建迷信,严打农村黑恶势力和宗族恶势力,形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。围绕走乡村善治之路,推动乡村治理取得全方位突破。坚持自治、法治、德治相结合,制定村级小微权力清单,惩治基层“微腐败”,创建一批村规民约示范村,培育一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。我们要让农业成为有奔头的产业、让农民成为有吸引力的职业、让农村成为安居乐业的美丽家园。