实践中我们也清醒地认识到，新疆仍面临两个“三期叠加”的严峻形势，经济社会发展还存在一些困难和问题，主要是：维护社会稳定的任务依然艰巨繁重，社会治理能力和水平有待进一步提高；经济结构不合理、产业结构偏重，产能过剩和需求结构升级矛盾仍然突出；经济发展质量和效益不高，创新能力不强，持续增长的新动力不足；受原材料、物流成本增加等因素影响，实体经济发展存在不少困难；脱贫攻坚任务繁重，特别是南疆四地州如期实现脱贫攻坚目标任务艰巨；发展不充分不平衡问题突出，南北疆之间发展差距仍然较大，特别是南疆基础设施建设相对滞后，基本公共服务能力不足，民生领域还有不少短板，群众生活还比较困难；生态环境保护和污染防治任务非常艰巨。政府系统作风建设还存在不少问题，一些地方和部门贯彻落实中央决策部署和自治区部署要求作风不实、工作不深入，“放管服”改革力度不够，一些政府机关工作人员存在不作为、乱作为、懒政怠政现象，一些领域腐败现象多发，一些地方基层干部损害群众利益的问题较为突出，严重败坏了党和政府形象。我们将以对党和人民高度负责的精神，直面困难和问题，以创新的思维、必胜的勇气，下大力气有针对性地加以解决，决不辜负各族人民的期望。