以转型升级优化供给结构。一是做强做大主导产业。电子信息突出“增芯强屏”，大力突破芯片设计、整机模组一体化设计等关键技术，加快建设新型显示、高端集成电路等重大项目。机械装备突出智能创新，支持首台（套）重大技术装备创新应用，发展高档数控机床、工业机器人、智能化专用设备，提升海工装备、工程机械、电工电器等优势产业。石油化工重点依托“两基地一专区”，以炼化一体化项目为龙头，延伸中下游产业链，提升产品附加值。二是改造提升传统产业。打好“数字化+”“标准化+”组合拳，推动重点产业转型升级、质量提升。实施500项以上省级重点技改项目，推动纺织、鞋服、食品、冶金、建材等传统行业对标国际标准，创品牌提品质。三是培育壮大新兴产业。建立“一个行业、一个规划、一个政策”工作机制，促进创新资源向新兴产业集聚，引进一批高成长新兴产业项目。实施“双高”培育工程，新增高新技术企业350家、高成长企业100家。大力培育“独角兽”“单项冠军”“专精特新”企业，推动种子企业快速成长。精心筹办首届“数字中国”建设峰会，以此为契机加快“数字福建”建设，推动互联网、物联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，做大做强数字经济。推动新能源汽车全产业链发展，加快高端装备、节能环保、生物与新医药、新材料、增材制造等新产业突破发展，战略性新兴产业增加值增长10%以上，争创“中国制造2025”国家级示范区。科学布局福州新区产业体系，突出高端高新，打造东南沿海重要现代产业基地。四是大幅提升现代服务业。建设一批服务业示范区，促进现代服务业集聚发展。加快发展现代物流、电子商务，提高流通效率，降低流通成本。推动软件信息、科技服务等专业化高端化发展，支持福州、厦门创建中国软件名城。加快发展研发设计、信息服务、会展服务和人力资源服务等服务外包，引导制造业主辅分离，加快发展服务型制造，推动服务业模式创新、业态创新。推进传统手工艺与现代文创产业融合发展，壮大重点文化产业。提升配套设施和服务质量，推进全域生态旅游和“红色旅游”跨越发展，做强“清新福建”品牌。加快发展体育产业，推动群众体育和竞技体育全面发展。五是推进特色现代农业建设。积极发展设施农业，加快现代农业产业园建设，引导优势特色产业向适宜区域和产业园区集聚发展。推进种业创新，优化品种结构和区域布局，培育更多区域公用品牌和名牌农产品，做强做优做大七大优势特色产业。实施农产品质量安全行动计划，持续推进农业面源污染防治，打响“清新福建・绿色农业”品牌。