紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚守底线，突出重点，完善制度，引导预期，不断满足人民日益增长的美好生活需要。优先发展教育事业，深入推进教育强省建设，加快推进教育现代化，深化教育改革开放，促进基础教育优质发展、职业教育融合发展、高等教育内涵发展，加快构建终身教育体系。加大投入力度，加快一流大学和一流学科建设。坚持立德树人，建设高素质教师队伍。推进婴幼儿照护和儿童早期教育服务，着力解决学前教育资源不足、中小学生课外学业负担重、课外机构不规范办学、教师数量短缺和结构不合理等突出问题，积极营造健康的教育生态，努力办好人民满意的教育。深入实施创新创业行动，细化落实“富民33条”，促进高校毕业生等青年群体、化解过剩产能转岗分流职工、农民工多渠道就业创业，推动科技人员、海外留学归国人员等高层次人才创新创业，拓展“互联网+”等创业新空间，充分释放创业带动就业的巨大潜力。大规模开展职业技能培训，提高劳动力市场供给与需求的匹配性，解决好结构性就业矛盾，提高就业质量。深入推进“健康江苏”建设，深化医药卫生体制改革，继续推进公立医院改革，加强基层医疗卫生体系和全科医生队伍建设，高质量做好家庭医生签约服务，实施智慧健康工程，建立优质高效的医疗卫生服务体系。提高基本公共卫生服务水平，加强重大疾病防控，优化生育全程服务。传承发展中医药事业。深入开展医养结合，加强老年人精神关爱，推进居家和社区养老服务创新示范区建设，构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境。加强社会保障体系建设，全面实施全民参保计划，完善企业职工养老保险省级统筹制度，按照国家统一部署调整机关事业单位和企业退休人员基本养老金，加快实施统一的城乡居民基本医疗保险和大病保险制度，积极推广基本照护保险制度。促进社会救助和人道慈善事业功能互补，健全农村留守儿童和妇女、老年人、残疾人关爱服务体系。推进城市管理标准化、网格化、智慧化、精细化，创新城市治理机制，做好文明城市、基层基础建设等工作，着力提升城市管理服务能力。加快棚户区和城中村改造，推进住房租赁市场试点工作，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让人民群众住有所居。全力打好精准脱贫攻坚战，坚持分类施策、精准帮扶，深入推进产业扶贫、就业扶贫、教育扶贫，创新拓展资产收益扶贫模式，坚持扶贫与扶志、扶智相结合，增强经济薄弱村和低收入群众自我发展能力。加大对黄桥、茅山等革命老区扶持力度。对因病因残致贫返贫、自身没有能力脱贫的家庭，落实好救助供养、大病救治、医疗互助、生活兜底等保障措施。确保全省60万以上建档立卡农村低收入人口人均收入提高到6000元，200个以上的省定经济薄弱村集体年收入达到18万元。推进“阳光扶贫”监管体系建设，加强扶贫资金绩效管理，切实提高使用效率，防止腐败现象发生。