（四）着力保障和改善民生。实施喀什、和田地区3年10万人有组织转移就业规划，4.7万名农村富余劳动力实现转移就业。大力发展就业容量大的纺织服装业、劳动密集型企业、民营企业和小微企业，多渠道促进高校毕业生就业创业，实现城镇新增就业47万人。农村富余劳动力转移就业275万人次，特别是通过开展农村劳动力有针对性培训，推动固定资产投资项目使用新疆籍劳动力61.8万人次，其中南疆四地州31.56万人次。集中开展扶贫对象建档立卡信息数据复核工作，彻底解决了贫困人口底数不清、情况不明的问题。脱贫攻坚工作力度不断加大，31.74万贫困人口稳定脱贫。城乡居民最低生活保障对象由245万增加到271万，困难群众生活得到有效保障。实现了城乡居民基本医疗保险制度整合和跨省异地就医全国联网结算。资助家庭经济困难学生692万余人次，实现了家庭经济困难学生资助全覆盖，兑现了自治区党委和政府“不让一个孩子因家庭经济困难而失学”的庄严承诺！扎实推进农村安居、游牧民定居和城镇保障性安居工程建设，实施各类棚户区改造36.8万套，建成农村安居房30万户。全面实施农村饮水安全巩固提升工程、农网改造升级和村村通动力电工程建设。全区城乡居民用电实现同网同价，统一降至每度0.39元，切实降低各族群众用电成本，体现资源惠及各族人民，深受群众的欢迎。新改建农村公路2.8万公里，200个乡镇、1900个行政村的通行条件得到改善。大幅提高救灾补助标准，有效应对各种重大灾害，精河地震灾后重建顺利推进，阿克陶、呼图壁、塔什库尔干地震灾后重建圆满完成，17355户受灾群众喜迁新居。加强食品药品、产品质量安全监管，质量安全状况明显改善。全面落实安全生产责任制，安全生产形势持续平稳。全面取消农村义务工和“五统一”，极大地激发了广大农民群众主动谋划和自主生产经营的主动性，大大减轻农民负担，得到千万农民发自内心的热烈拥护！