（五）着力实施乡村振兴战略，让农业更强、农村更美、农民更富。按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总体要求，努力让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，清除阻碍要素下乡各种障碍，推进农业农村现代化。巩固和完善农村基本经营制度，深化农村土地制度改革，完善承包地“三权”分置制度，稳步推进农村集体产权制度改革，壮大农村集体经济，广开农民共同致富门路。深化农业供给侧结构性改革，调整优化种植养殖结构，培育壮大一批特色品种品牌，全力打造热带特色高效农业“王牌”。加快农产品精深加工发展，推动农产品加工产值与农业产值比值大幅提高。扶持以农业龙头企业为主的新型农业经营主体，培育一批有较大带动作用和影响力的龙头企业。深化农垦改革，持续推进“八八”战略，推动农垦市场化发展，培育农垦现代企业集群。创新乡村治理体系，走乡村善治之路。加强农村基层组织队伍建设，培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。尊重群众意愿，实施“美丽乡村”三年行动计划，推动“五网”基础设施向农村延伸，发展田园综合体和共享农庄，把美丽乡村建设成为星罗棋布、共商共建、主客共享的休闲度假群落。