(二)调结构促转型，质量效益明显提升。我们按照习近平总书记“供给侧结构性改革关系全局、关系长远，一定要切实抓好”的要求，扎实推进供给侧结构性改革，重点抓好“三去一降一补”，积极探索结构更优、效益更佳、活力更足、后劲更强的发展路子。一是坚决化解过剩产能。2016年以来，以化解煤炭钢铁过剩产能为重点，统筹推进火电、水泥、玻璃、电解铝等行业过剩产能退出，累计退出煤炭产能4400万吨，压减炼钢产能240万吨，关停103万千瓦煤电机组，全面取缔22家“地条钢”制售企业。因城施策去库存，商品住宅去化周期缩短至7个月。二是深入实施转型攻坚。打响转型发展攻坚战，出台实施种养业、制造业、服务业供给侧结构性改革专项方案，推进装备制造、电子信息、现代物流、旅游、健康养老等12个重点产业转型发展，实行“一个产业、一套班子、一个方案、一抓到底”的工作机制，着力培育高技术、高成长、高税利产业。郑洛新“中国制造2025”试点示范城市群获批，装备制造等五大主导产业、高技术产业增加值年均增速分别高于规模以上工业3.1个和11.2个百分点。“四优四化”建设成效初显，优质专用小麦、优质花生、优质林果种植面积分别达到840万亩、1909万亩、1259万亩，优质草畜新增肉牛26.9万头、奶牛5.4万头，农产品加工业营业收入预计达到2.5万亿元、占全国的11.6%。现代服务业不断壮大，社会物流总额突破10万亿元，旅游总收入年均增长14.2%。三是强力推动环境攻坚。持续实施蓝天、碧水、乡村清洁工程和城市河流清洁行动计划。打响环境治理攻坚战，严格环境监管执法，实行绿色环保调度，建立健全生态补偿机制。重拳治理大气污染，严格控尘、控煤、控车、控油、控排、控烧，积极应对重污染天气，PM10、PM2.5浓度比2014年分别下降22.1%、24.4%。特别是2017年12月依法实施最严细的管控、最严格的监督、最严肃的问责、最严厉的处罚，当月PM10、PM2.5浓度同比分别下降26.1%、34%，有效遏制了冬季采暖期大气污染大幅反弹，为顺利完成大气质量国家大考目标提供了可靠保证。强化水污染防治，推行五级河长制，地表水主要指标达到国家要求。