（五）人民生活水平不断提高。坚持把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，持续加大民生投入，老百姓富裕程度和生活质量不断提高。居民人均可支配收入达35024元，是2012年的1.56倍，城乡居民收入比由2012年的2.37∶1降至2.28∶1。在农村年收入4000元以下贫困人口如期脱贫的基础上，实施新一轮脱贫致富奔小康工程，累计超过133万年收入6000元以下低收入人口实现增收脱贫。城镇新增就业年均超过140万人，累计扶持96.4万人成功创业，带动就业409.3万人。覆盖城乡的社会保障体系基本建成，社会保险主要险种参保率均达97%以上，城乡最低生活保障标准水平居全国前列。制定落实基本公共服务清单和基层基本公共服务功能配置标准，县域义务教育基本均衡实现全覆盖，高水平大学建设取得明显成效，教育现代化步伐加快；健康江苏建设全面启动，省级综合医改试点扎实推进，基本公共卫生服务从9大类增至14大类，覆盖城乡的15分钟健康服务圈不断完善，全面两孩政策平稳实施，居民主要健康指标明显提升。建成保障性住房138.7万套（户），发放租赁补贴12.34万户，完成棚户区改造107.9万套、农村危房改造18万户。公共文化服务体系不断完善，文化产业增加值占比达5%，提高0.7个百分点，文化精品生产成果丰硕，文化遗产保护、传承和利用得到加强。江苏大剧院建成并投入使用。在全国率先建成公共体育服务体系示范区，第二届青奥会取得圆满成功。养老服务体系不断完善，妇女、儿童、残疾人、红十字、慈善事业取得新进展。