(二)践行新发展理念，推动供给侧结构性改革取得实效。强化创新驱动，发展实体经济，切实提高供给体系质量。坚持创新驱动发展。加强创新体系建设，理顺青海国家高新区体制机制，提升三江源生态与高原农牧业、藏药新药开发等国家重点实验室建设水平，加大高新技术企业、科技型企业培育力度，强化协同创新，培育共享经济、数字经济、生物经济等新业态新模式，高质量建设“双创”示范基地和专业化众创空间，大力实施“高端创新人才千人计划”“青海学者计划”，着力培育实用技能人才，开展“军民产业融合示范引领行动”，鼓励高校毕业生、复转军人、农民工等人员返乡下乡创新创业，打造创新创业升级版。大力发展实体经济。优化要素配置，培育一批主业突出的优势企业，扶持一批有发展潜力的中小微企业，招引一批综合效益好的延链补链项目，力争培育规模以上企业40户、新增中小企业1000户。实施增强制造业核心竞争力三年行动计划和新一轮技术改造升级工程，推动制造业向数字化、网络化、智能化、绿色化转变，落实“降税减证提标”三项措施，支持制造业升级发展。开展“两化”融合以点扩面行动，促进互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合。激发和保护企业家精神，弘扬劳模精神和工匠精神，建设知识型、技能型、创新型劳动者大军。持续推进“三去一降一补”。坚持用市场化、法治化手段推动水泥、电石、碳化硅、铁合金等行业去产能。发展住房租赁市场特别是长期租赁，建设省市(州)县三级联网的房屋租售公共服务平台，开展培育住房租赁试点，做好中低收入住房困难家庭的保障工作，允许房地产开发企业在一定条件下将在建和库存商业用房改造为住宅和养老、旅游、电商等用房。加快重点企业市场化法治化债转股、兼并重组等步伐，支持企业通过盘活闲置资产优化债务结构。降低制度性交易、税费和要素成本，清理规范涉企收费和垄断性中介服务。统筹做好各项补短板工作。