深化改革激发动能转换活力，推进塑造政策、环境和服务集成新优势。以改革开放40周年为契机，树立改革强省的鲜明导向，保持将改革进行到底的坚定执着，逢山开路，遇水搭桥，着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制。创新要素市场配置机制。打破地域分割和行政垄断，清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。开展促进劳动力、人才社会性流动体制机制改革，深化电力体制改革，稳妥推进石油、天然气、盐业体制改革，抓好重点领域价格改革。创新市场主体健康发展机制。毫不动摇巩固和发展公有制经济，加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，推进混合所有制改革，提高资产证券化水平。探索建立划转国有股权统筹运作长效机制，充分发挥省社会保障战略储备基金作用。毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，加强对各种所有制组织和自然人财产权的保护，大力实施小微企业治理结构和产业结构“双升”战略，坚决清除各种“玻璃门”“旋转门”“弹簧门”，努力为民营企业降门槛、减手续、添动力。创新财税金融体制机制。完善政府预算体系，推进预算绩效管理，深化省以下财政事权和支出责任划分改革。扎实推进费改税改革，稳妥开展水资源税、环境保护税改革。规范发展融资担保、互联网金融、股权融资、要素交易等新业态，稳步推进债券品种创新，更好发挥齐鲁股权交易中心等区域股权市场功能，促进多层次资本市场健康发展。支持济南区域性产业金融中心、青岛财富管理金融综合改革试验区、烟台区域性基金管理中心建设。构建普惠金融体系，积极发展绿色金融。