强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚决贯彻党中央、国务院和省委各项决策部署，做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬。全面实施政府“两强三提高”建设行动计划，把强谋划、强执行作为政府工作的生命线，建立健全抓落实的指标体系、工作体系、政策体系和评价体系，确保各项任务落细落实。把提高行政质量作为加强政府自身建设的首要任务，大兴调查研究之风，高质量制定和实施发展战略、规划、政策、标准等政策文件和政府规章，切实履行公共服务、市场监管、社会管理、环境保护等职责。把提高行政效率作为加强政府自身建设的关键环节，推动以效能提升为导向的工作流程再造，以浙江政务服务网为平台实现公共数据整合共享，推进政府数字化转型。把提高政府公信力作为加强政府自身建设的根本遵循，加强法治政府建设，增强宪法观念，依照宪法法律行使职权、履行职责、开展工作，推动各级政府依法施政、公开施政、廉洁施政、诚信施政，带动全社会讲诚信守信用。认真执行省人大及其常委会各项决议决定，积极支持人民政协履行职能，认真办理人大代表议案建议和政协提案，自觉接受人大依法监督、政协民主监督以及监察、司法、审计、群众、舆论监督。落实全面从严治党主体责任，切实加强政府廉政建设，努力营造政府系统风清气正的政治生态。始终保持永不懈怠、永远奋斗的精神状态，以钉钉子精神推进“两个高水平”建设。