按照上述总体要求,今后五年,我们要守好“两条底线”、实现“两个同步”、推动“三大变革”、促进“四个提升”,努力解决发展不平衡不充分问题,奋力推动高质量发展。“两条底线”,就是守好发展底线,地区生产总值超过2万亿元、年均增长10%左右,一般公共预算收入年均增长7%,经济发展持续向好;守好生态底线,森林覆盖率超过60%,八大水系干流水质全部达标,空气质量优良天数比例稳定在95%以上,生态环境持续向好。“两个同步”,就是按照国家现行标准如期实现农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽,解决区域性整体贫困,确保与全国同步全面建成小康社会、同步开启社会主义现代化建设新征程。“三大变革”,就是推动经济发展全领域质量变革,优化供给体系质量,高技术产业占规模以上工业增加值比重提高到10.5%,现代服务业占服务业增加值比重提高到45%,“三品一标”产地认证面积比重提高到80%以上;推动经济发展各环节效率变革,提高全要素投入产出效率,全员劳动生产率提高到每人8.7万元;推动经济发展深层次动力变革,加快新旧动能转换,科技进步贡献率提高到52%,新经济占地区生产总值比重提高到25%。“四个提升”,就是规模以上工业增加值年均增长10%左右,工业化率提升到33%左右;新增城镇人口300万人左右,城镇化率提升到52%以上;民营经济增加值年均增长11%,占地区生产总值比重提升到58%以上;高速公路超过1万公里、高速铁路超过1750公里,供水保障能力超过155亿立方米,基础设施支撑能力全面提升。