五年来，我们始终坚持加强基础设施建设，城乡区域协调发展水平显著提高。按照全省一个大城市理念统筹规划，城乡基础设施一体化建设取得积极成效。重点推进“五网”基础设施建设，城乡发展的支撑保障能力不断增强。新增高铁345公里、环岛高铁全线贯通；新增公路通车里程5932公里，其中高速公路114公里，加快构建“田字型”高速公路主骨架，建成清澜大桥、洋浦大桥、定海大桥；博鳌机场建成运营，推进美兰、凤凰两大机场改扩建；新增万吨以上港口泊位38个，新海港、邮轮母港和游艇码头等建成使用，“四方五港”功能不断提升。建成“全光网省”，信息基础设施水平和固定宽带网速跨入全国中上行列。昌江核电一期、西南部电厂、琼中抽水蓄能电站相继投入运行，清洁能源装机比重从2012年的43.5%提高到55.4%，各等级电网建设加强，电力短缺局面得到根本扭转。天然气管网西线建成、东线开工，洋浦、澄迈两大液化天然气接收站投产。红岭水利枢纽工程建成，红岭灌区、南渡江引水等大型水利工程加快推进，完成23万亩农田高效节水灌溉建设。“海澄文”一体化综合经济圈、“大三亚”旅游经济圈建设加快发展。调整户籍政策，切实保障农业转移人口合法权益，美丽海南百镇千村建设、文明生态村创建、国家新型城镇化综合试点扎实推进，常住人口城镇化率从51.6%提高到58%。