着力发展社会事业。大力发展教育事业，落实立德树人根本任务，新建改扩建100所幼儿园，加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设，完成200所义务教育学校现代化标准建设达标验收，着力解决中小学生课外负担重等突出问题，基本消除义务教育学校“大班额”，高水平普及高中阶段教育，深化考试招生制度改革和普通高中课程教学改革，办好全国职业院校技能大赛，加快高校“双一流”建设，培养高素质教师队伍。加快推进健康天津建设，深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，提高重大疾病防治水平，加强基层医疗卫生服务体系和全科医生队伍建设，全面推行分级诊疗制度，不断提高家庭医生签约服务覆盖率。深入开展爱国卫生运动，加快国家文明城区、卫生区镇创建，提升健康产业园等载体服务功能。加快文化强市建设，大力实施文化惠民工程，积极打造“书香天津”，推进天津歌舞剧院、民族文化宫等建设，创作一批文艺精品，扩大文化产品服务有效供给。做好哲学社会科学、新闻出版、广播影视、文物保护、图书档案、科普教育等工作。广泛开展全民健身活动，提升竞技体育水平，积极发展体育产业，做好全国第十届残运会暨第七届特奥会筹备工作，努力把天津建设成为体育强市。面对人民日益增长的美好生活需要，我们一定要同群众的心贴得更紧，始终同群众想在一起、干在一起，共同创造更加美好的生活。