突出开放强省工作导向，坚持走出去与引进来相结合，全面实施打造“一带一路”战略枢纽行动计划，以开放促改革、促创新、促发展，形成开放发展新优势。积极推进中国（浙江）自由贸易试验区建设，全面实行准入前国民待遇+负面清单管理模式，出台高水平的贸易和投资便利化政策，加快建设国际贸易“单一窗口”，切实精简负面清单，大幅度放宽市场准入，形成可复制的制度创新经验。全力争取自由贸易港落地浙江，加快建设义乌国际贸易综合改革试验区，探索实行“海关特殊监管区+开发区”建设和管理模式。加快中国（杭州、宁波）跨境电子商务综合试验区、eWTP新型贸易中心建设，打造“数字丝绸之路”战略门户。做强做大宁波舟山港，建立健全大海洋大港口管理体制。大力推动海港、陆港、空港、信息港联动发展。积极谋划和推进“一带一路”境外系列站点建设，高质量建成“一带一路”捷克站，促进境内外开放平台协同发展。深入实施优进优出战略，加强高新技术产品、名优特产品和服务贸易出口，扩大先进技术装备、重要资源进口，加快培育油品全产业链体系，统筹推进引进外资与对外投资，大力发展本土跨国公司，加快形成以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势。积极发展远洋渔业。加强海外侨团服务管理和涉外风险防范，充分发挥海外浙商、海外侨胞在开放发展中的作用。积极参与长江经济带建设。推动长三角一体化发展，充分发挥嘉兴等邻沪地区的桥头堡作用。继续做好对口支援、东西部扶贫协作和对口合作。