（五）持续改善民生，社会事业加快发展。将70%以上财力用于民生事业，年初确定的民生实事全部完成。实施居民收入增长计划，城镇新增就业8.3万人，城镇登记失业率3.9%。新改建农村幼儿园220所，改造义务教育薄弱学校584所，宁夏大学化学工程与技术学科入选国家一流学科建设名单。推动优质医疗资源下沉，公立医院全部取消药品加成，乡镇远程会诊、村级标准化卫生室实现全覆盖。推进社会保障提标扩面，调增城乡居民基础养老金、机关事业单位和企业退休人员养老金；调整大病保险筹资和起付标准，实现工伤保险制度全覆盖；20万人（次）困难和重度残疾人享受生活或护理补贴。高标准建成一批乡镇综合文化站，实现贫困村综合文化服务中心全覆盖。广泛开展全民健身活动，第十三届全国运动会奖牌总数明显增长。启动“七五”普法。完善立体化治安防控体系，严打各类违法犯罪，社会治安总体稳定。强化食品药品监管，狠抓安全生产专项整治，国家安全生产考核取得优秀。积极支持驻宁部队改革，深入开展全民国防教育，国防动员建设水平不断提高。红十字、慈善等事业健康发展。人民防空、地震气象监测预警和应急救援工作不断加强。扎实开展民族团结进步教育和创建活动，全面治理民族宗教领域存在的突出问题，依法管理宗教事务，打击境外宗教渗透活动，保持了民族团结、宗教和顺、社会稳定的良好局面。