过去五年，上海经济社会发展开创新局面，创新驱动发展、经济转型升级取得重大进展。一是经济保持平稳增长。全市生产总值年均增长7.1%，从五年前的2万亿元跃升到3万亿元，迈上新台阶。每年新增就业岗位60万个左右，城镇登记失业率稳定在4.1%左右。居民消费价格保持平稳。二是经济结构和质量效益持续向好。第三产业增加值占全市生产总值的比重从60.2%提高到69%，战略性新兴产业的制造业部分产值占工业总产值的比重提高6.8个百分点，现代服务业为主体、战略性新兴产业为引领、先进制造业为支撑的现代产业体系初步形成。一般公共预算收入年均增长12.2%。三是改革创新取得重大成果。中国（上海）自由贸易试验区建设总体实现初衷，100多项制度创新成果在全国复制推广，新设企业5.2万家，超过自贸试验区成立前20多年的总和。具有全球影响力的科技创新中心建设重大布局和政策体系初步确立，全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例从3.3%提高到3.8%左右，C919大型客机、蛟龙号载人潜水器、墨子号量子卫星等重大科技成果相继问世。四是城市服务功能大幅提升。股票、期货、外汇、黄金等金融市场交易量位居世界前列。口岸贸易总额占全球的3.2%，跃居世界城市首位。中国国际进口博览会落户上海。集装箱吞吐量连续8年位居世界第一，上海成为全国第一个、全球第五个航空旅客年吞吐量突破1亿人次的城市。五是人民生活明显改善。居民人均可支配收入年均增长8.9%，基本公共服务均等化水平全面提升。六是生态文明建设成效显著。环保投入相当于全市生产总值的比例保持在3%左右，单位生产总值能耗累计下降22.8%，PM2.5年平均浓度从2013年的62微克/立方米下降到39微克/立方米。