坚持“腾笼换鸟、凤凰涅槃”，全面实施加快培育发展新动能行动计划、传统产业改造提升行动计划，把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，形成实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。把创新作为引领发展的第一动力，充分发挥人才的关键作用、之江实验室的引领作用、杭州城西科创大走廊的平台作用、高等院校的支撑作用。聚焦数字技术、生物技术等前沿科技实施一批省重大科技创新项目，大力发展互联网、物联网、大数据、人工智能等新技术新产业和一批重量级未来产业，做大做强数字经济。深入实施“中国制造2025浙江行动”，全面实施标准化战略，统筹推进标准强省、质量强省、品牌强省建设，以工业互联网、企业上云、智能化改造推动传统产业转型升级。制定实施3000个“浙江制造”标准，新增10万台工业机器人，建成300个产业创新服务综合体，建设一批“无人工厂”和“无人车间”，培育一批千亿级企业，推动八大万亿产业、军民融合产业、传统产业高质量发展，加快打造一批世界级先进制造业集群。高水平建设100个特色小镇，打造全面践行新发展理念的高端平台。全面推进市场主体转型升级，深入实施企业上市和并购重组“凤凰行动”计划、“品字标”企业培育计划、高新技术和科技型中小微企业倍增计划，力争到2022年全省境内外上市公司达到1000家、“品字标”企业达到2000家、高新技术企业达到2万家、科技型中小微企业达到6万家。