实现以上目标，必须牢牢把握以下几点：（一）牢牢把握以人民为中心根本立场。自觉践行全心全意为人民服务根本宗旨，把人民利益摆在至高无上地位，把满足人民美好生活需要作为始终不渝的奋斗目标，把党的群众路线贯穿政府工作始终，把造福人民作为最大政绩，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感。（二）牢牢把握建设社会主义现代化强省战略目标。坚持把发展作为解决一切问题的基础和关键，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，坚定实施科教兴省战略、人才强省战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略，在如期全面建成小康社会的基础上，乘势而上、接续奋斗，向着全面建设社会主义现代化强省阔步前进。（三）牢牢把握推动高质量发展根本要求。坚持质量第一、效益优先，以提高供给体系质量为主攻方向，不断提高全要素生产率，加快建设现代化经济体系。大力推动经济结构战略性调整，建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，不断提升经济创新力和竞争力。深入实施《中国制造2025湖北行动纲要》，加快推动湖北由制造大省向制造强省转变。（四）牢牢把握改革开放创新强大动力。坚持改革开放创新融为一体，协同推进深层次改革、全方位开放、集成式创新，构建体制机制新高地、内陆开放新高地、创新发展新高地。正确处理政府与市场的关系，让市场机制更有效率、政府作用更好发挥、微观主体更具活力。深入实施开放先导战略，发展更高层次的开放型经济。坚持把创新摆在核心位置，充分发挥科教人才优势，加快建设创新型省份。（五）牢牢把握建设美丽湖北长远大计。坚持生态优先、绿色发展，把生态文明建设摆在更加突出位置，大力推进生态省建设。统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，提升人民群众的生态幸福感。