第一，全面建成小康社会。这是全省各族人民翘首期盼的美好梦想。决胜全面小康，让人民梦想成真，艰巨任务落在了我们这一代人的肩上，我们要向人民交上合格的答卷，全力践行这一庄严历史承诺。我们建设的小康，是全面发展、惠及全省人民的小康，是经济、政治、文化、社会、生态文明全面进步的小康。要实现经济持续健康发展，发展方式加快转变，地区生产总值和城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番，区域协调发展机制基本形成，对外开放水平进一步提升。基础设施支撑经济社会发展能力明显增强，打造形成“五纵四射三横”的高速公路网、“蝴蝶型”铁路网格局，加强机场、航线建设，水利、能源、信息等基础设施条件不断改善。民主制度更加完善，形式更加丰富，人民积极性、主动性、创造性进一步发挥。文化软实力显著增强，公民文明素质和社会文明程度明显提高，文化强省建设基础更加坚实。人民生活持续改善，收入分配差距明显缩小，基本建立覆盖城乡居民的医疗卫生制度，社会保持和谐稳定。生态环境进一步优化，资源循环利用体系初步建立，主要污染物排放总量显著减少，吉林天蓝山绿水更清、空气更洁净、环境更优美。全面小康社会是等不来的，是需要人人为之付出的艰辛事业。全省每个人都有自己的责任，都要不懈奋斗，向这个目标冲刺前进。