坚持农业农村优先发展，全面实施乡村振兴战略行动计划，全面落实产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，大力推进“五万工程”，建立健全以工补农、以城带乡、城乡融合的体制机制，争创乡村振兴示范区。以农业供给侧结构性改革为主线，突出质量兴农、绿色兴农，压实粮食安全市县长责任制，高标准推进农业“两区”建设，切实增强粮食生产能力和优质农产品生产能力。统筹推进土地承包经营权流转和土地综合整治，积极推广“家庭农场+合作社”模式，促进小农户与现代农业发展有机衔接。积极推进农业科技创新，扎实做好土壤污染防治、化肥农药减量等工作，大力发展绿色种植、绿色养殖，增加绿色农产品供给。大力发展特色农业、品牌农业、互联网+农业，加快农业全产业链建设，打造一批农产品区域公共品牌和乡村旅游公共品牌，促进农村一二三产业融合发展。统筹推进农村建设，全面消除集体经济薄弱村，有效保护和传承优秀传统乡土文化，完善自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，高水平建设美丽乡村。坚持把富民惠民放在首位，鼓励农民转移就业，支持农民自主创业，启动低收入群众增收攻坚战，切实加强农村公共服务，促进农民收入持续较快增长。推进承包地、宅基地三权分置改革，进一步深化“三权到人（户）、权跟人（户）走”改革，切实保障农民合法权益、增加财产性收入，让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。