（一）着力深化改革开放，不断激发特区发展动力和活力。海南因改革而生，因改革而兴，改革是海南与生俱来的基因；海南是一个岛屿型省份，内部市场小，各方面资源和人才都十分缺乏，开放是海南发展的需要，也是生存的需要。必须把改革开放的大旗一扛到底，在国内国际全局和民族复兴大局中找准海南的战略定位和历史使命，自觉融入经济全球化大格局，以开放倒逼改革，努力使海南成为我国服务业对外开放的重要窗口。积极创造条件，探索建设更加开放的经济体系，建立一套与国际惯例相衔接、提升海南开放水平的制度安排。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入。切实研究发展总部经济的政策举措，吸引跨国公司、运营中心、结算中心等落户海南。积极拓展航运业务，在国际贸易细分市场上占有一席之地；境外航线达到100条以上，推动与周边国家和地区航空基础设施的互联互通，加快建设临港临空经济区，打造泛南海国际贸易和航运枢纽。深度参与“一带一路”建设，按照产业互补原则，拓展友城布局，利用侨务资源，扩大国际“朋友圈”。积极参与泛珠合作、北部湾城市群和粤港澳大湾区建设，推动琼州海峡经济带建设，深化与港澳台合作。发挥博鳌亚洲论坛、中非合作圆桌会议等对外开放平台优势，在服务国家总体外交中发挥更大作用。敢于打破常规，敢于冲破利益束缚，敢于刀刃向内自我革命，争创特区体制机制新优势。持续深化省域“多规合一”“放管服”、财税体制、金融体制、农村、农垦、国资国企、户籍制度等改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。