五年来，我们落实“坚决去、主动调、加快转”，在改革创新、开放合作中加快新旧动能转换。以化解钢铁产能为“牛鼻子”，“6643”工程超额完成，累计压减炼钢产能6993万吨、炼铁产能6442万吨、水泥产能7057万吨、煤炭消费量4400万吨、平板玻璃7173万重量箱；装备制造业增加值对规模以上工业增长的贡献率由18.9%提高到88.9%，服务业对经济增长的贡献率由30.9%提高到69.3%。蹄疾步稳推进758项改革，努力破除体制机制弊端，全社会发展活力明显增强，全省各类市场主体由201万户增加到470万户。落实国家税收优惠政策，累计为企业减负1400亿元。“营改增”全面推开，水资源税改革、供销社综合改革等国家级改革试点探索了可复制可推广的经验。着力培育新动能，高新技术产业增加值从1301亿元增加到2392.5亿元，科技进步贡献率由44.2%提高到53%，大众创业万众创新加快发展。主动融入“一带一路”建设，开通至欧洲和中亚4条国际班列线路，在唐山成功举办第三次中国―中东欧地方领导人会议和第十届中国―拉美企业家峰会，中美友谊示范农场落户承德，河钢塞尔维亚钢厂成为我国与中东欧合作的标志性工程。五年累计实际利用外资381.4亿美元，完成对外投资122.1亿元。