（六）人民生活持续改善。贯彻以人民为中心的发展思想，累计办理重要民生实事146件。城镇登记失业率保持在1.5%左右的较低水平。全市居民人均可支配收入增长与经济增长同步，2017年达到5.7万元、同比实际增长6.9%，低收入农户收入增速连续7年快于全市农民。整合城乡居民基本医疗保险制度，统一城乡低保标准，城乡一体的社会保障体系率先形成。实施两期学前教育三年行动计划，累计增加学位17万个。深化考试招生制度改革，义务教育免试就近入学比例不断提高。医疗服务体系进一步完善，预约挂号、分时段就诊等创新服务全面推开，群众就医更加方便。落实居家养老服务条例，建设“三边四级”养老服务体系，建成街乡镇养老照料中心208个、社区养老服务驿站380家。实施提高生活性服务业品质行动计划，“一刻钟社区服务圈”城市社区覆盖率达到87.5%。公共文化服务体系更加完善，文艺精品不断涌现，文化创意产业活力增强，群众体育蓬勃发展。加大住房保障力度，累计建设筹集各类保障性住房49万套、竣工42万套，完成17.5万户棚户区改造和5000万平方米老旧小区综合整治任务，改善了群众居住条件。加强房地产市场调控，发布2017-2021年住宅用地供应计划，探索建立共有产权住房制度。截至2017年底，新建商品房价格连续15个月环比不增长，二手房价格指数连续8个月回落，房地产市场总体平稳。扎实做好对口支援合作工作，实施各类援助项目2650项，有力推动受援地区脱贫攻坚。