多点培育、持续发力，新增长领域发展势头良好。依托绿色生态农业基础大力发展食品和农副产品加工业。抓住玉米价格回归市场，近两年新形成玉米加工能力200亿斤。形成25个以农产品加工为主的产业园区。通过产权重组、合约、特许经营、结合特殊地理标识等方式形成1000多个农产品品牌。在主销区举办几十场大型推介活动，建立100多家旗舰店、3000多家品牌连锁店。全面营销、刻画我省农产品非转基因、寒地黑土、绿色有机高品质形象。依托整体生态化优势和冰雪资源，强化营销，增加产品供给，推动旅游养老健康体育文化产业融合发展。在省内外举办115场大型推介活动，与各类新媒体结合，整体推出夏季观光、体验、功能、休闲四大类10大主题，冬季独特而具有震撼力的冰雪景观与专业非专业相结合、运动体验娱乐相结合的10大主题旅游产品。举办哈尔滨国际马拉松、速滑世界杯、世界单板滑雪锦标赛、F1摩托艇赛等高水准国际体育赛事。哈尔滨“音乐之城”建设取得重大进展，影响力大幅提升。哈尔滨机场2017年旅客吞吐量达到1881万人次，是2012年的2倍，由东北第三跃居第一。近三年到我省度假的外地老年人分别为65万人、124万人、205万人。2017年省外银行卡在我省刷卡交易额达到3729.7亿元，近三年增速分别为50%、39%、62%。加快培育壮大新兴产业。落实“中国制造2025”，大力发展新一代信息技术、高端装备、航空航天、新材料、生物制药等新兴产业，加快建设奥瑞德蓝宝石基地、航天海鹰钛产业园、地理信息产业园，成立石墨、人工智能、增材制造、军民融合等产业联盟。推动矿产资源开发及精深加工。1：50000基础地质调查覆盖率由13%提高到36%，生成更多探矿权，发现大型、超大型矿产地12个。公开招拍挂出让矿业权283宗。石墨等矿产资源开发与深加工一体化项目招标引资102.7亿元。商贸物流业持续发展。交通与邮政合作物流通道覆盖60%县乡村。新建、改扩建农产品交易市场101个，华南城、王府井购物中心、宜家家居、七台河商贸博览城等建成营业。