(三)实施统筹“四化同步”发展战略。着力点在统筹推进上。一是推动信息化和工业化深度融合。着力实施“互联网＋”制造业、互联网创新发展、大数据发展等“三大行动计划”，促进互联网、大数据在企业研发设计、生产制造、经营管理、销售服务中的综合集成应用，促进工业结构整体优化升级。二是推动工业化和城镇化良性互动。发展生产力、变革生产关系、调整城乡关系，着力实施产城融合发展行动计划，推动经济园区化、园区产业化、产业集群化，发挥工业化对城镇化的牵引作用，实现工业化为城镇化提供动力活力、城镇化为工业化提供空间承载的互促互动。三是推动城镇化和农业现代化相互协调。着力优化区域发展布局，打造宜居宜业“大西宁”、城乡统筹和农业现代化“新海东”、开放“柴达木”、特色“环湖圈”、绿色“江河源”。推进以人为核心的新型城镇化，促进农牧业与旅游休闲、农耕体验、文化传承、健康养生等深度融合，打造更多有文化、有产业、有支撑、有品牌的高原特色美丽小镇，打造更多以大漠风光、雪域风情、田园风景、红色旅游、传统民俗为依托的休闲农牧业，走农牧业内涵式发展道路，培育和造就更多懂农牧、爱农牧、为农牧的“三农三牧”工作队伍，推进“三农三牧”现代化，形成以工促农、以城带乡、城乡统筹的新格局。