实施乡村振兴战略，促进城乡融合发展。要把城乡统筹、区域协调放到京津冀协同发展大格局中谋划，在确保生态安全的前提下，提升城乡协调发展、绿色发展的质量和水平。按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，编制乡村振兴战略规划，落实美丽乡村建设三年专项行动计划，启动1000个村庄人居环境整治。支持市属国有企业参与乡村振兴规划建设。以“三块地”为重点深化农村改革，完善承包地“三权”分置制度，统筹推进集体经营性建设用地入市和征地制度改革，持续推进乡镇统筹利用集体产业用地试点，规范引导闲置农宅盘活利用。推进农村集体产权制度和集体经济组织制度改革，深化集体林权制度和国有林场改革。突出农业生态功能，加强农业科技创新，继续推进农业“调转节”，积极打造农产品绿色优质安全示范区。新增农村劳动力转移就业4万人以上，健全生态林管护员岗位补贴动态增长机制，启动实施新一轮山区农民搬迁，对全市低收入农户高效实施“六个一批”精准帮扶，确保农民持续增收。制定实施新的城市南部地区发展三年行动计划，优先解决生态环境、公共服务、交通设施等方面问题，加大腾笼换鸟力度，承接核心区功能疏解，推动高精尖产业发展。抓好新首钢高端产业综合服务区建设，打造城市复兴新地标，带动西部地区转型发展。稳妥推进特色小城镇建设。加大对生态涵养区转移支付力度，完善多元化生态补偿机制，抓好长城国家公园体制试点，支持平谷、延庆创建国家森林城市，发展全域旅游，增强生态涵养功能和绿色发展能力。