(五)实施增强“四种本领”锻造战略。着力点在不断提升上。一是增强学习和政治领导本领。“凡事思所以然，天下第一学问”，增强政治本领，必须从加强学习做起，各级政府及其工作人员都要增强学习新知识、掌握新本领的自觉性和紧迫感，重视学习，不断掌握新知识、熟悉新领域、开拓新视野，全面提高履职的能力和干事的本领。二是增强改革创新和科学发展本领。永不僵化，永不停滞，必须与时俱进、改革创新，各级政府及其工作人员都要不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，努力跟上新时代，努力适应新时代，努力融入新时代。三是增强依法施政和群众工作本领。政府因人民而生，为人民而兴，忠于人民才能脚下有根，各级政府及其工作人员都要拜人民为师，向人民学习，与人民共安危，做人民的贴心人，只有把人民扛在肩上，人民才会把我们放在心上。时代是出卷人，政府是答卷人，人民是阅卷人，依法施政必须过了群众这一关。四是增强狠抓落实和驾驭风险本领。一分部署，九分落实，落实能力是各级政府及其工作人员最大的能力，建设富裕文明和谐美丽新青海的美好蓝图，不是用来欣赏和赞美的，必须扑下身子真抓实干，一个目标一个目标分解，一件任务一件任务落实，一个时间节点一个时间节点推进，做到善始善终、善作善成。